UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

07.12.202301-89/23GODINA XVIBROJ 8DRVAR, 06.12.2023. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

105Na osnovu člana 42. člana 100. stav 4. i člana 107. stav 1, a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar- Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), člana 11. Odluke o raspisivanju izbora za članove savjeta mjesnih zajednica Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 10/21) Opštinsko vijeće Drvar, na 19. sjednici održanoj 13.11.2023. godine, donijelo je

ODLUKU

o potvrđivanju rezultata izbora za članove
Savjeta mjesnih zajednica Opštine Drvar

Član 1.

Ovom Odlukom potvrđuju se rezultati izbora na kojim su izabrani članovi Savjeta mjesnih zajednica Opštine Drvar za mandatni period 2021.-2025. godina, kako slijedi:

I – MJESNA ZAJEDNICA BASTASI

1. 1. Balaban Branimir
2. 2. Šobat Slavica
3. 3. Grubor Zoran
4. 4. Balaban Milan
5. 5. Kukolj Nada
6. 6. Šobat Mićo
7. 7. Šobat Radomir

II – MJESNA ZAJEDNICA DRVAR GRAD

1. 1. Milenka Popović
2. 2. Maja Babić
3. 3. Jovan Bjeljac
4. 4. Nataša Štrbac
5. 5. Silva Jovandić
6. 6. Snježana Knežević
7. 7. Papak Željko

III – MJESNA ZAJEDNICA DRVAR SELO

1. 1. Mladen Miljević
2. 2. Nataša Čećez Letić
3. 3. Milan Tankosić
4. 4. David Knežević
5. 5. Olgica Petraković
6. 6. Stevan Grubor
7. 7. Suzana Jović

IV – MJESNA ZAJEDNICA GRUBORSKI NASLON

1. 1. Grahovac Predrag
2. 2. Grubor Dijana
3. 3. Grubor Nemanja
4. 4. Grubor Marinko
5. 5. Grubor Snježana
6. 6. Grubor Mlađen
7. 7. Knežević Slavko

V – MJESNA ZAJEDNICA KAMENICA

1. 1. Bodroža Zoran
2. 2. Bursać Stevo
3. 3. Šobot Goran
4. 4. Štupar Čedomir
5. 5. Šobot Željko
6. 6. Bodroža Koviljka
7. 7. Šobot Žarko

VI – MJESNA ZAJEDNICA MOKRONOGE

1. 1. Bašić Pero
2. 2. Bajić Milovan
3. 3. Bajić Miladin
4. 4. Markanović Biljana
5. 5. Bajić Novka
6. 6. Polić Uroš
7. 7. Bajić Ranko

VII – MJESNA ZAJEDNICA PODBRINA

1. 1. Gloginja Radina
2. 2. Grujić Sanja
3. 3. Bokan Marko

1. 4. Bosnić Jandrija
2. 5. Zeljković Branko
3. 6. Pećanac Saša
4. 7. Grujić Biljana

VIII – MJESNA ZAJEDNICA PODOVI

1. 1. Bosnić Marina
2. 2. Bosnić Draško
3. 3. Damjanović Božana
4. 4. Bosnić Ljiljana
5. 5. Damjanović Radovan
6. 6. Rodić Milan
7. 7. Bosnić Radenko

IX – MJESNA ZAJEDNICA POLJICE

1. 1. Radanović Krstan
2. 2. Radanović Bosiljka
3. 3. Josipović Bogdan
4. 4. Stevilović Veso
5. 5. Radanović Marija
6. 6. Jelić Nikola
7. 7. Agić Miloš

X – MJESNA ZAJEDNICA PREKAJA

1. 1. Radanović Goran
2. 2. Broćeta Vojin
3. 3. Marčeta Bojana
4. 4. Milivojević Goran
5. 5. Maksić Branko
6. 6. Vucelja Sava
7. 7. Bjeljac Dragoljub

XI – MJESNA ZAJEDNICA ŠIPOVLJANI

1. 1. Tadić Milkica
2. 2. Tadić Nikola
3. 3. Dragojlović Tanja
4. 4. Dronjak Milorad
5. 5. Tomazović Aleksandar
6. 6. Tadić Sretko
7. 7. Tomazović Radoslav

XII – MJESNA ZAJEDNICA TRNINIĆ BRIJEG

1. 1. Trninić Miroslav
2. 2. Trninić Bobana
3. 3. Trninić Branko
4. 4. Grgić Materić Dragica
5. 5. Trninić Milanka
6. 6. Dešić Jelena
7. 7. Tadić Miodrag

XIII – MJESNA ZAJEDNICA VIDOVO SELO

1. 1. Bašić Predrag
2. 2. Gvozdenović Žarko
3. 3. Kukrić Radojka
4. 4. Gvozdenović Marinko

1. 5. Knežević Danilka
2. 6. Gvozdenović Branka
3. 7. Knežević Sniježana

XIV – MJESNA ZAJEDNICA VRTOČE

1. 1. Đumić Ratko
2. 2. Zarač Marija
3. 3. Ševo Mirko
4. 4. Puvača Marko
5. 5. Pećanac Jelenko
6. 6. Desnica Anđelko
7. 7. Perkić Milan

XV – MJESNA ZAJEDNICA ZAGLAVICA

1. 1. Balaban Gordana
2. 2. Morača Milan
3. 3. Morača Saša
4. 4. Bajić Nikola
5. 5. Balaban Branislav
6. 6. Pećanac Petar
7. 7. Samain Maira

Član 2.

Danom stupanja na snagu ove Odluke prestaje mandat dosadašnjim članovima Savjeta mjesnih zajednica.

Član 3.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 02-04-2166-1/21
Drvar, 13.11.2023.godine

106

Na osnovu Člana 8.stav 3. alineja 7. i 11, člana 13.stav 2.alineja 5. Zakona o principima lokalne samouprave u F BiH (Službene novine F BiH" broj 49/06, 51/09), člana 42. stav 2. alineja 5 Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst (Službeni glasnik Opštine Drvar" Broj 2/15), i člana 118. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Opštine Drvar broj 6/17) člana 24. Zakona o unutrašnjoj trgovini (Službene novine F BiH", broj 40/10 i 79/17), člana 11. stav 2. Zakona o ugostiteljskoj djelatnosti (Službene novine F BiH", broj 32/09), člana 34. stav 1. Zakona o obrtu i srodnim djelatnostima (službene novine F BiH", broj 75/21), Opštinsko vijeće na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine, donijelo je

ODLUKU
o radnom vremenu pravnih i fizičkih lica iz
oblasti trgovine, ugostiteljstva i obrta na
području Opštine Drvar

I – OPŠTE ODREDBE

Član 1.
 (Predmet)

(1) Odlukom o radnom vremenu pravnih i fizičkih lica iz oblasti trgovine, ugostiteljstva i obrta i srodnih djelatnosti na području Opštine Drvar, (u dalnjem tekstu: Odluka) propisuje se minimalno radno vrijeme, raspored dnevnog i sedmičnog radnog vremena, radno vrijeme u dane državnih praznika i u neradne dane svih pravnih i fizičkih lica koji obavljaju registriranu djelatnost iz oblasti: unutrašnje trgovine, ugostitelske i turističke djelatnosti, te obrta i srodnih djelatnosti na prostoru opštine Drvar (u daljnjem tekstu: privredni subjekti).

Član 2.
 (Definicija radnog vremena)

(1) Minimalno radno vrijeme privrednih subjekata je vrijeme u kojem objekti u kojima se obavljaju uslužne djelatnosti moraju biti otvoreni radi zadovoljavanja potreba građana.

(2) Minimalno radno vrijeme traje najmanje 7 (sedam) sati dnevno s tim da ne može biti kraće od 4 (četiri) sata prije podne i 3 (tri) sata poslije podne, osim ako ovom Odlukom, za pojedine djelatnosti, nije drukčije određeno.

(3) Izuzetno, nedjeljom, u dane državnih i vjerskih praznika, pravni subjekti mogu utvrditi i kraće radno vrijeme od minimalnog radnog vrijemena iz stava 2. ovog člana.

(4) U smislu ove odluke Državnim praznikom se smatra: Prvi dan Nove godine, a vjerskim praznicima se smatraju: Pravoslavni i Katolički Božić, Pravoslavni i Katolički Vaskrs/Uskrs.).

(5) Radni tjedan ne može biti kraći od 6 (šest) radnih dana, osim ako ovom Odlukom nije drukčije određeno.

(6) Privredni subjekti mogu odrediti jedan dan u tjednu kao neradni dan.

Član 3.
 (Radno vrijeme duže od minimalnog)

(1) Radno vrijeme može biti utvrđeno i duže od minimalnog radnog vremena utvrđenog ovom Odlukom, ukoliko privredni subjekt donese takvu odluku.

(2) Vremenski period u kojem se može utvrditi početak i završetak radnog vremena za svaku oblast djelatnosti biti će propisan posebnim članom ove Odluke

Član 4.
 (Određivanje radnog vremena uz obavijest)

(1) Privredni subjekti samostalno utvrđuju svoje radno vrijeme u skladu sa ovom Odlukom.

(2) Obavljest o utvrđenom radnom vremenu mora biti istaknuta na vidnom mjestu na ulazu u prostorije u kojima privredni subjekti obavljaju djelatnost.

(3) Lica koja obavljaju djelatnost dužna su da se pridržavaju istaknutog rasporeda radnog vremena, utvrđenog u skladu sa ovom Odlukom.

II – RADNO VRIJEME IZ OBLASTI TRGOVINE

Član 5.
 (Radno vrijeme prodavnica prehrambenim proizvodima)

(1) U prodavnicama u kojima se vrši promet na malo prehrambenim proizvodima privredni subjekti mogu utvrditi svoje radno vrijeme svakim radnim danom neprekidno u vremenskom periodu od 06,00 sati do 22,00 sata.

(2) Izuzetno od odredbe iz stava 1. ovog člana, u prodavnicama koje ne mogu osigurati neprekidno radno vrijeme (prodavnice sa jednim uposlenim djelatnikom), može se odrediti dvokratno radno vrijeme u skladu sa članom 2. stav 2. ove Odluke.

(3) Prodavnice u kojima se vrši promet prehrambenim proizvodima nedjeljom i državnim praznikom ne rade

Član 6.
 (Radno vrijeme drakstora)

(1) Prodavnica tipa drakstor, moraju biti otvorene radnim danom, nedeljom i u dane državnih i vjerskih praznika od 00,00 do 24,00 sati

Član 7.
 (Radno vrijeme tržnica, sajmova, izložbi i drugih privremenih načina obavljanja trgovine)

(1) Tržnice na malo (Pijace) mogu raditi svakim danom od 06.00 do 19.00 sati, a nedjeljom i praznikom od 06,00 do 13,00 sati.

(2) U vrijeme trajanja godišnjih sajmova, izložbi i drugih privrednih manifestacija, subjekti koji izlažu robu svoje radno vrijeme određuju u dogovoru sa organizatorom.

Član 8.
 (Radno vrijeme prodavnica neprehrambenim proizvodima)

(1) U prodavnicama u kojima se vrši promet neprehrambenim proizvodima može se utvrditi svakim radnim danom u vremenu od 06,00 do 20,00 sati, a nedjeljom i u dane državnih praznika

(3) Odredbe iz stava 1. ovog člana odnose se i na radno vrijeme apoteka/ljekarni.

(4) Apoteke/ljekarne za koje je određeno da ispunjavaju uslove za organiziranje rada dežurnih apoteka, dužne su obezbijediti neprekidno radno vrijeme od 00,00 do 24,00 sati, kao i nedeljom i u dane državnih praznika.

Član 9.
(Rad benzinskih pumpi)

(1) Benzinske pumpe koje vrše prodaju nafte, naftnih derivata i druge robe koja se prodaje u sklopu benzinske pumpe mogu utvrditi radno vrijeme svakim radnim danom, kao i nedeljom i državnim praznikom u vremenu od 00,00 do 24,00 sati.

III. RADNO VRIJEME IZ OBLASTI UGOSTITELJSKIH DJELATNOSTI

Član 10.
(Radno vrijeme ugostiteljskih objekata)

(1) Objekti u kojima se pružaju ugostiteljske usluge moraju osigurati minimalno radno vrijeme u skladu sa članom 2. ove Odluke.

(2) Ugostiteljski objekti, izuzev „Hotela” i „Motela” i drugih objekata koji pružaju usluge smještaja mogu uvesti jedan dan u tjednu kao neradni dan.

Član 11.
(Početak radnog vremena ugostiteljskih objekata iz skupine „Barovi” i „Restorani”)

(1) Ugostiteljski objekti iz skupine „Barovi” i „Restorani” mogu utvrditi početak radnog vremena najranije od 06,00 sati.

(2) Izuzetno, ugostiteljski objekti iz stava 1. ove Odluke koji posluju u sastavu Benzinske pumpe i autobuske stanice mogu utvrditi početak rada najranije od 05,00 sati.

Član 12.
(Završetak Radnog vremena ugostiteljskih objekata iz skupine „Barovi” i „Restorani”)

(1) U ugostiteljskim objektima iz skupine „Barovi” i „Restorani” privredni subjekti mogu utvrditi završetak radnog vremena najkasnije do 24,00 sata.

(2) Odredbe iz stava 1. ovog člana, odnose se i na radno vrijeme ljetnih bašti ispred ugostiteljskog objekta i na slobodnostojeće otvorene bašte, kao i na ugostiteljske objekte koji posluju unutar Benzinske pumpe i autobuske stanice.

(3) Izuzetno od odredbe iz stava 1. ovog člana u ugostiteljskim objektima registriranim kao „Noćni klub”, „Noćni bar”, Disko klub”, „Casino” završetak radnog vremena može se utvrditi najkasnije do 04,00 sata.

(3) Reprodukcija muzike u ugostiteljskim objektima prestataje odmah poslije utvrđenog

završetka radnog vremena.

(4) Nakon isteka radnog vremena zabranjeno je zadržavanje drugih lica u objektu duže od 15 minuta, osim uposlenika toga objekta.

Član 13.

(Radno vrijeme objekata za smještaj)

(1) „Hoteli”, „Moteli”, „Pansioni”, „prenoćišta” i drugi objekti koji pružaju usluge smještaja, i to odjel recepcije, mogu svoje radno vrijeme organizirati u vremenu od 00,00 do 24,00 sata.

Član 14.
(Produženo radno vrijeme)

(1) Ugostiteljski objekti iz člana 12. stav 1. i 2. ove Odluke u kojima se organiziraju povremene Party zabave i rođendanske zabave mogu privremeno produžiti radno vrijeme i to u dane vikenda (petak i subota) najduže do 02,00 sati, ukoliko su predhodno pribavili odobrenje o produžetku radnog vremena od nadležne Službe.

(2) Izuzetno od stava 1 ovog člana Ugostiteljski objekti iz Člana 12. stav 1. i 2. ove Odluke u kojima se organiziraju povremene svečanosti i zabave (maturske zabave, svadbene zabave, državni i međunarodni praznici kao što su doček i proslava Nove godine, vjerski praznici: Pravoslavni i Katolički Božić, Pravoslavni i Katolički Vaskrs/Uskrs) mogu raditi najduže do 04,00 sata narednog dana, ukoliko su predhodno pribavili odobrenje o privremenom produžetku radnog vremena kod nadležne Službe.

Član 15.
(Odobrenje za produženi rad)

(1) Odobrenje za privremeni produženi rad izdaje nadležna Služba Opštine Drvar privrednom subjektu koje je zahtjev za odobrenje produženog radnog vremena u ugostiteljskom objektu podnijelo najmanje 24 sata prije vremena za koje se traži produženi rad.

(2) Privredni subjekt je dužan na adekvatan način obavijestiti Policijsku upravu u Drvaru o dobivanju odobrenja za privremeni produženi rad ugostiteljskog objekta.

(3) Ugostiteljskom objektu koji je u posljednja tri mjeseca prije podnošenja zahtjeva za produženi rad bio prijavljivan zbog remećenja javnog reda i mira u ugostiteljskom objekt

službe i Policijske uprave Drvar.

Član 16.

(Zaštita od buke i organizovanje Muzike uživo)

(1) Svi ugostiteljski objekti prilikom reproduciranja muzike putem svih muzičkih uređaja moraju ispunjavati posebne uslove propisane Zakonom o zaštiti od buke.

(2) U ugostiteljskim objektima iz člana 12. stav 1. i 2. ove Odluke koji se nalaze u zgradama namijenjenim za kolektivno stanovanje, te u ugostiteljskim objektima koji su udaljeni od stambenih objekata manje od 100 m, dozvoljeno je povremeno izvođenje muzike uživo najduže do 24,00 sata ukoliko su predhodno pribavili odobrenje za organizovanje muzike uživo kod nadležne Opštinske Službe

(3) Izuzetno, ugostiteljskom objektu iz stava 2. ovog člana, može se izdati odobrenje za organizovanje muzike uživo i duže od 24,00 sata ukoliko je istom odobreno privremeno produženo radno vrijeme u skladu sa članom 14. stav 2. ove Odluke.

IV: RADNO VRIJEME IZ OBLASTI OBRTNIČKIH I SRODNIH DJELATNOSTI

Član 17.

(Radno vrijeme objekta u kojima se obavlja obrtnička i druga gospodarska djelatnost)

(1) U objektima u kojima se obavlja obrtnička i druga gospodarska djelatnost dužni su obezbijediti minimalno radno vrijeme u skladu sa članom 2. ove odluke.

(2) Radno vrijeme objekata u kojima se obavlja obrtnička i druga gospodarska djelatnost može biti organizovano kao jednokratno ili dvokratno radno vrijeme.

(3) Početak radnog vremena može se utvrditi najranije u 06,00 sati, a završetak radnog vremena najkasnije u 23,00 sati.

(4) Izuzetno, u objektima u kojima se obavlja gospodarska djelatnost koja zbog karaktera procesa proizvodnje moraju poslovati mimo utvrđenog vremenskog intervala (Pekare, proizvodni pogoni koji zahtijevaju neprekidni proces rada i slično), mogu organizovati radno vrijeme u vremenu od 00,00 do 24,00 sati uz obavezu poštivanja propisa iz oblasti javnog reda i mira, te poduzeti sve mjere u cilju zaštite od prekomjerne proizvodnje buke.

V. NADZOR

Član 18

(Nadzor nad sprovođenjem odredaba Odluke)

(1) Nadzor nad sprovođenjem odredi ove Odluke vrši nadležna Opštinska inspekcija, Uprava za inspekcijske poslove Livno i Policijska uprava Drvar u skladu sa svojim nadležnostima.

(2) Žalbu protiv Rješenja i Zaključaka donesenim na osnovu odredbi ove Odluke u drugom

stepenu rješava Drugostepeno žalbeno vijeće Opštine Drvar.

VI. KAZNENE ODREDBE

Član 19.

(Prekršaji i novčane kazne za pravna lica)

(1) Novčanom kaznom u iznosu od 300,00 do 500,00 KM kaznit će se pravno lice u čijem sastavu posluje određeni privredni subjekt ili fizičko lice na čije ime je registriran određeni privredni subjekat:

- - Ako utvrdi svoje radno vrijeme suprotno odredbama propisanim ovo Odlukom
- - Ako na ulazu u objekat nema vidno istakt utvrđeni raspred tjednog i dnevnog radnog vremena (Član 4. stav 2.)
- - Ako se ne pridržava istaknutog rasporeda radnog vremena (Član 4. stav 3.)
- - Ako se ne pridržava produženog radnog vremena odobrenog u skladu sa Članom 14. ove Odluke
- - Ako dozvoljava boravak drugih lica nakon isteka radnog vremena suprotno članu 12. stav 4. ove Odluke
- - Ako koristi muziku u ugostiteljskom objektu suprotno odredbama Člana 16. ove Odluke

(2) Za prekršaj iz stava 1. ovog člana, novčanom kaznom u iznosu od 100,00 do 300,00 KM, kaznit će se i odgovorno lice u pravnom licu.

VII. PRELAZNE I ZAVRŠNE ODEDBE

Član 20.

(Usklađivanje radnog vremena sa Odlukom)

(1) Privredni subjekti koji obavljaju djelatnost iz člana 1. Ove odluke dužni su radno vrijeme uskladiti sa odredbama ove Odluke u roku od 30 dana od dana njenog stupanja na snagu.

Član 21.

(Izuzeci od propisanog radnog vremena)

(1) Opštinsko vijeće ovlašćuje opštinskog načelnika da u izuzetnim prilikama za djelatnosti iz člana 1. ove odluke može odrediti i drugačije radno vrijeme od propisanog radnog vremena ovom Odlukom ukoliko se za to ukažu opravdani razlozi.

Član 22.

(Stupanje na snagu)

fizičkih lica iz oblasti trgovine, ugostiteljstva i obrta (Prečišćeni tekst) (Službeni glasnik Opštine Drvar\* br 5/13)

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 3345-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

107Na temelju člana 363. stav 1. Zakona o Stvarnim pravima ("Službene novine Federacije BiH", broj 66/13 i 100/13), člana 52, stav 3. i člana 53. stav 2. Zakona o prostornom uređenju ("Narodne novine HBŽ", broj 12/14), člana 13. stav 2. alineja 5. Zakona o principima lokalne samouprave („Službeni list F BiH“, broj 49/06), člana 6. Pravilnika o postupku javnog konkursa za raspolaganje nekretninama u vlasništvu Federacije Bosne i Hercegovine, kantona, opština i gradova ("Službene novine Federacije BiH", broj 17/14), člana 27. Odluke o načinu i uslovima raspolaganja nekretninama u vlasništvu Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/15), člana 42. stav 2. alineja 5., a u vezi člana 49. stav 1, alineja 4, Statuta Opštine Drvar – prečišćen tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), Opštinsko vijeće na 19. sjednici održanoj dana 13.11.2023. godine donijelo je

O D L U K U
o načinima i uslovima zasnivanja prava
građenja na zemljištu u vlasništvu Opštine
Drvar, u svrhu gradnje pojedinačnih
vjetroagregata i solarnih elektrana

I. OPŠTE ODREDBE

Član 1.

Ovom Odlukom propisuju se načini i uslovi zasnivanja prava građenja na zemljištu u vlasništvu Opštine Drvar, za izgradnju objekata u svrhu:

- a) ispitivanja potencijala vjetra izgradnjom odnosno postavljanjem mjernog stupa sa potrebnom opremom,
- b) ispitivanja inteziteta zračenja sunca postavljanjem postrojenja uključujući svu potrebnu opremu,
- c) izgradnju pojedinačnih vjetroagregata,
- d) izgradnju vjetroelektrana, vjetro-parkova ili farmi vjetroagregata i pratećih objekata,
- e) izgradnju solarnih elektrana i pratećih objekata.

Za sve objekte iz prethodnog stava ovog člana primjenjuju se lokacijski uslovi i naknade propisane ovom Odlukom.

Član 2.

Pojedinačni vjetroagregati su objekti za koje prema mišljenju nadležnog Ministarstva nije potrebno ishoditi koncesiju za korištenje prostora na kojem će

se graditi taj vjetroagregat. Vjetroagregat se sastoji od sljedećih objekta: -Stupa na kojem je montiran generator sa propelerima, -Trafostanice sa rasklopnim postrojenjem -Priključnog dalekovoda do spoja sa postojeći dalekovod -pristupne ceste od objekta Vjetroagregata do postojeće lokalne, županijske ili magistralne ceste.

Vjetroelektrana, vjetro-park odnosno vjetro-farma je niz blisko smještenih pojedinačnih vjetroagregata, najčešće istog tipa, izloženih istom vjetru i priključenih posredstvom zajedničkog rasklopnog uređaja na elektroenergetski sustav.

Fotonaponska elektrana ili sunčeva fotonaponska elektrana je fotonaponski sistem koji pretvara sunčevu energiju u električnu koju putem izgrađenog mrežnog sistema predaje u elektroenergetski sistem.

II. PROSTORNO PLANSKI I
URBANISTIčKO TEHNIČKI USLOVI

Član 3.

Izgradnja postrojenja za ispitivanje potencijala vjetra kao i izgradnja pojedinačnih vjetroagregata, zajedno sa pratećim objektima mogu se planirati i graditi na građevinskom, poljoprivrednom i šumskom zemljištu u skladu sa Zakonom o prostornom uređenju i ovom Odlukom pod sljedećim uslovima:

- - ne smiju se graditi na lokalitetima na kojima se nalaze Nacionalni spomenici, bilo da su proglašeni ili se nalaze na privremenoj listi Komisije za očuvanje nacionalnih spomenika, kao ni na listi peticija,
- - ne smiju se graditi na lokalitetima koji se nalaze u zoni zaštite izvorišta pitke vode osim u slučajevima kad nadležno tijelo da svoju saglasnost i propiše uslove pod kojim je dozvoljeno planiranje i izgradnja takvih objekata,
- - udaljenost pojedinih vjetroagregata (vjetroturbina), jedne od druge, ne smije biti manja od 1,5 visine stuba vjetroagregata,
- - vjetroagregati (vjetroturbina), se grade na minimalnoj udaljenosti od 7,0 visina stuba vjetroagregata do prve stambene kuće ne ra

Izgradnja postrojenja za ispitivanje potencijala sunca kao i izgradnja solarnih elektrana zajedno sa pratećim objektima mogu se planirati i graditi na građevinskom, poljoprivrednom i šumskom zemljištu u skladu sa Zakonom o prostornom uređenju i ovom Odlukom pod sljedećim uslovima:

- - ne smiju se graditi na lokalitetima na kojima se nalaze Nacionalni spomenici, bilo da su na privremenoj listi Komisije za očuvanje nacionalnih spomenika, kao ni na listi peticija,
- - ne smiju se graditi na lokalitetima koji se nalaze u zoni zaštite izvorišta pitke vode osim u slučajevima kad nadležno tijelo da svoju saglasnost i propiše uslove pod kojim je dozvoljeno planiranje i izgradnja takvih objekata,
- - solarne elektrane se mogu graditi jedna uz drugu
- - udaljenost postrojenja od granice parcele minimalno 3,00 m,
- - udaljenost postrojenja od stambenog objekta 100,00 m, ne uključuje vikend kuće i kuće za odmor,
- - udaljenost postrojenja od poljoprivrednih objekata minimalno 30,00 m,
- - minimalna udaljenost postrojenja od magistralne ceste iznosi 50,0 m, mjereno od zaštitnog pojasa,
- - minimalna udaljenost postrojenja od regionalne ceste iznosi 20,0 m, mjereno od zaštitnog pojasa,
- - minimalna udaljenost postrojenja od lokalnih i nekatgoriziranih cesta iznosi 10,0 m mjereno od ruba zaštitnog pojasa,
- - pojedini objekti solarnih elektrana koji se planiraju graditi na udaljenosti većoj od 20,0 m od privatnog zemljišta nije potrebno pribavljati saglasnost vlasnika private parcele na planirani zahvat.

Investitor mora pribaviti dozvole za gradnju objekata, kao i ostale dozvole i saglasnosti od nadležnih institucija, u skladu sa propisima za ovu vrstu objekata.

III. USLOVI OPTEREĆENJA PRAVOM GRAĐENJA

Član 4.

Pravo građenja se osniva na nekretninama u vlasništvu Opštine Drvar.

Pravo građenja je ograničeno pravo koje se upisuje kao teret na nekretnini u korist sticatelja tog prava.

Period zasnivanja parava građenja je 30 (trideset) godina sa mogućnosti produženja.

IV. LOKACIJE

uspostavljaju se zone pogodne za izgradnju objekata iz člana 1. ove Odluke, a koje su prikazane na grafičkom prilogu koji je sastavni dio ove Odluke i to na slijedećim lokacijama:

1. 1. Zaglavica (K.O. Podovi) - 60 ha
2. 2. Crljivica 1 (K.O. Podovi – 25 ha
3. 3. Crljivica 2 (K.O. Podovi) – 70 ha
4. 4. Kruškovac (K.O. Ataševac) – 100 ha
5. 5. Vidovo selo (K.O. Vidovo selo) – 100 ha
6. 6. Kamenica (K.O. Kamenica) – 180 ha.

Pored navedenog na privatnom zemljištu, te u krugu proizvodnih objekata i poslovnih objekata moguće je graditi solarne elektrane za lične potrebe i za tržište poštovanjem uslova propisanih članom 3. ove Odluke.

V. NAKNADE

Član 6.

Naknada za pravo građenja u svrhu izgradnje objekata iz člana 1. ove Odluke definiše se Ugovorom i plaća se mjesečno dok traje pravo građenja.

Početna cijena naknade za pravo građenja se utvrđuje na osnovu procjene sudskog vještaka za svaku pojedinu lokaciju iz člana 5. ove Odluke.

Početna cijena mora biti navedena u odluci o osnivanju prava građenja na neizgrađenom ostalom građevinskom zemljištu putem javnog oglasa – licitacije iz člana 8. ove Odluke, kao i u javnom pozivu.

Ponuđena cijena u postupku Javnog oglasa mora biti veća od početne cijene.

Najveći ponuđeni iznos mjesečne naknade predstavlja ugovorni iznos mjesečne naknade.

Ugovorom se određuje period i način revalorizacije ugovorene mjesečne naknade.

Prihod od ostvarene naknade se raspoređuje:

- - 25 % prema Mjesnoj zajednici na čijoj teritoriji se nalazi zemljište na kom je zasnovano pravo građenja u svrhu obnove i izgradnju infrastrukture,
- - 75 % Opštini Drvar.

VI. POSTUPAK DODJELE PRAVA GRAĐENJA

Član 7.

Podnošenje zahtjeva

Zahtjev za osnivanje prava građenja podnosi se opštinskoj Službi za imovinsko-pravne i geodetske poslove.

Uz zahtjev za osnivanje prava građenja na zemljištu iz člana 5. ove Odluke,

- - podatke o zemljištu koje se opterećuje pravom građenja: posjedovni list i kopiju plana,
- - geodetski elaborat sa skicama parcela koje planiraju opteretiti pravom građenja,
- - tehnoekonomski elaborate o vrijednosti investicije i opravdanosti investicije,
- - dokaz da je preduzeće registrovano za proizvodnju električne energije,
- - podatke o podnosiocu zahtjeva: za pavna lica aktuelni izvod iz sudskog registra, ovlaštenje za zastupanje – ako je primjenjivo, kontakt osoba i broj telefona,
- - dokaz o uplati 1.000,00 KM kao depozit koji služi kao dokaz ozbiljnosti podnosioca zahtjeva. Ukoliko se postupak završi u korist podnositelja zahtjeva uplaćeni iznos se uključuje u vrijednost depozita za učešće na javnom nadmetanju-licitaciji. Ukoliko podnosilac zahtjeva ne učestvuje na javnom nadmetanju ili odustane od zahtjeva za uspostavu prava građenja na predmetnom zemljištu gubi pravo na povrat depozita.

Član 8.

Nakon što Opštinska Služba utvrdi da je moguća gradnja planiranog objekta na predloženoj lokaciji uz ispunjavanje uslova definisanih ovom Odlukom i pribavljenog mišljenja Opštinskog javnog pravobranilaštva, Opštinski načelnik dostavlja Opštinskom vijeću, prijedlog odluke o osnivanju prava građenja na neizgrađenom ostalom građevinskom zemljištu putem javnog oglasa – licitacije, u skladu sa odredbama Pravilnikom o postupku javnog konkursa za raspolaganje nekretninama u vlasništvu Federacije Bosne i Hercegovine, kantona, opština i gradova ("Služnene novine Federacije Bih", broj 17/14) i Odlukom o načinu i uslovima raspolaganja nekretninama u vlasništvu Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/15).

Prijedlog Odluke iz prethodnog stava, pored propisanog, treba da sadrži i druge relevantne podatke koji će biti sadržani u javnom oglasu koji obavezno mora sadržavati i napomenu da ponuđači i zainteresirana lica mogu izvršiti uvid u detaljne uslove ugovora o zasnivanju prava građenja u prostorijama opštine Drvar (navodeći tačnu kancelariju i vremenski termin).

Po stupanju na snagu odluke o osnivanju prava građenja na neizgrađenom ostalom građevinskom zemljištu putem javnog oglasa – licitacije, opštinski načelnik raspisuje javni oglas i imenuje komisiju za provođenje javnog oglasa-licitacije.

VII. UGOVOR O ZASNIVANJU PRAVA GRAĐENJA

nekretnini potpisuje se Ugovor o zasnivanju prava građenja, u formi notarski obrađene isprave, između Opštinskog načelnika i najpovoljnijeg ponuđača nakon provedenog javnog oglasa.

Ugovor o zasnivanju prava građenja obavezno sadrži:

- - odredbe o ugovornim stranama
- - podatke o provedenoj proceduri koja je prethodila zaključivanju ugovora
- - odredbe podatke o zemljištu na kom se zasniva pravo građenja
- - odredbe o namjeni koja se želi postići na zemljištu
- - odredbe podatke o nositelju prava građenja
- - odredbe o vremenskom roku trajanja prava građenja
- - odredbe o visini naknade, način i rokovi plaćanja, potrebne garancije, promjenljivost visine naknade i pod kojim uslovima i sl.
- - odredbe o načinu upisa prava građenja u zemljišne knjige tj. katastar
- - odredbe prestanka prava građenja i posljedicama raskidanja ugovora o prava građenja
- - odredbe o uslovima i načinu produženja ugovora o pravu građenja
- - odredbe o prenosu prava građenja
- - odredbe o priznavanju i nadoknadi štete
- - odredbe prvootkupa zemljišta u slučaju prodaje
- - odredbe načina i uslova promjene ugovora
- - odredbe o troškovima
- - odredbe o eventualnim sporovima
- - odredbe o broju sačinjenih primjeraka
- - ovjera ogovora- potpis ugovornih strana – pečati i sl.

Član 10.

Troškove notarske obrade Ugovora o zasnivanju prava građenja i troškovi uknjiženja prava građenja na predmetnom zemljištu plaća korisnik prava građenja.

Član 11.

Odredbe Ugovora o zasnivanju prava građenja se mogu mijenjati samo u slučaju:

- - izmjene zakonskih odredbi koje definišu pravo građenja,
- - po zahtjevu jedne od potpisnica ugovora uz pisanu saglasnost druge potpisnice ugovora.

Član 12.

Pravo građenja se ne može opteretiti niti prenositi na drugo lice bez pisanog mišljenja Opštinskog javnog pravobranilaštva i pisane saglasnosti Opštinsk

Član 13.U slučaju da nosilac prava građenja nema interes da uživa pravo građenja i u slučaju da nosilac prava građenja raskine Ugovor prije ugovorenog roka obavezuje se da Opštini Drvar isplatiti jednokratnu naknadu u visini od 50 % preostale naknade koju bi ukupno platio za preostali period prava građenja.

Član 14.Produženje ugovorenog roka prava građenja od strane nosioca prava građenja definisanog u Ugovoru o pravu građenja moguće je jedino na osnovu pismenog zahtjeva uz tačno definisani vremenski period na koji se traži produženje.

Aneksom ugovora, u formi notarski obrađene isprave, se produžava rok prava građenja i isti se provodi u katastarskom operatu nakon dostavljanja sudske isprave.

Član 15.Po isteku ugovorenog roka definisanog Ugovorom o pravu građenja ili aneksom ugovora iz prethodnog člana ove Odluke, nosilac prava građenja je dužan kultivisati zemljište dovođenjem istog u prvobitno stanje te mora ukloniti sve objekte, instalacije, eventualni otpad, i sve ono što ne predstavlja prirodni ambijent same lokacije, a što će se detaljnije definisati samim ugovorom o pravu građenja.

Član 16.Neispunjavanje obaveza iz ugovora bilo sa koje strane čine osnov za raskid Ugovor o zasnivanju prava građenja.

Ugovor se može raskinuti sporazumno ili sudskim postupkom.

Član 17.Ova odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1931-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

108

Na osnovu Člana 6. stav 2. i Člana 8. Zakona o vraćanju, dodjeli i prodaji stanova („Službene novine Federacije BiH”, broj 28/05, 2/08), Odluke o redosljedu prvenstva za dodjelu stana na korištenje (”Narodne novine HBŽ”, broj:2/09), Člana 13. stav 2. alineja 5. Zakona o principima lokalne samouprave („Službeni list F BiH”, broj 49/06), Člana 42. stav 2. alineja 5., a u vezi člana 49. stav 1, alineja 4, Statuta Opštine Drvar – prečišćen tekst („Službeni glasnik

Opštine Drvar”, broj: 2/15) Opštinsko vijeće na 19. redovnoj sjednici održanoj dana 13.11.2023 godine donijelo je

ODLUKUo načinu i uslovima korištenja stanova na kojima Opština Drvar ima pravo raspolaganjaI. OSNOVNE ODREDBEČlan 1.Ovom odlukom propisuju se uslovi, kriteriji i postupak dodjele na korištenje putem najama stanova na kojima Opština Drvar (u daljem tekstu: Opština) ima pravo raspolaganja.

Član 2.Stanovi u smislu ove Odluke, smatraju se stanovi:
- u vlasništvu Opštine po bilo kojem osnovu
- stavljeni na raspolaganje Opštini po osnovu pozitivnih propisa.

Član 3.Pravo na stan po odredbama ove Odluke imaju osobe koje nemaju rješeno stambeno pitanje prema kategorijama:

1. 1. Socijalno ugroženim osobama, na osnovu prijedloga socijalne službe Opštine Drvar,
2. 2. Radnicima davatelja stanova na korištenje – poduzeća koje je privatizirano,
3. 3. Nositeljima stanarskog prava na stanovima u privatnom vlasništvu,
4. 4. Nositeljima stanarskog prava na nacionalizovanom i konfiskovanom stanu,
5. 5. Porodice mladih bračnih parova ne starijih od 30 godina
6. 6. Lica kom je izvršen povrat stanarskog prava na stanu koji nije uslovan za stanovanje.
7. 7. Deficitarni kadrovi - Lica od interesa za opštinu, a na osnovu iskazanih potreba i zahtijeva javnih institucija ili organa uprave, visokoobrazovani kadrovi potrebni za razvoj zajednice;
8. 8. Lica bez stana, odnosno lica bez stana odgovarajućeg standarda i koja iz prihoda koje ostvaruju ne mogu da obezbjede stan po tržišnim uslovima:
 - • porodice sa niskim primanjima, porodice sa više djece odnosno više
 - • lane porodice,
 - • osoba preko 65 godina starosti, a koja nema direktnih potomaka i živi bez članova svoje porodice.

Član 4.Uslove za dodjelu stana u najam ne može ostvariti:

1. 1. osoba koja ima prebivalište na teritoriji opštine Drvar manje od 6 mjeseci, osim lica iz člana 3. Stav 1. Tačka 6.,
2. 2. osoba koja se dovela u nepovoljan stambeni status prodajom ili darivanjem porodične kuće ili stana, kao i članovi porodice, odnosno osoba s kojom živi,
3. 3. osoba koja je otkupila stan u skladu sa Zakonom o prodaji stanova na kojima postoji stanarsko pravo, i potom otuđila kao i članovi domaćinstva, odnosno osoba s kojom živi,
4. 4. osoba koja ima u vlasništvu ili suvlasništvu useljiv stan ili kuću, kao i članovi porodice, odnosno osoba s kojom živi,
5. 5. osoba koja ima bespravno sagrađen stambeni objekt, neuplanjen stambeni objekt, nadzidan stan, faktično ili vanknjižno vlasništvo ili suvlasništvo na useljivu stanu ili kući, kao i članovi porodice ili osoba s kojom živi.

II. POSTUPAK DODJELE STANA U NAJAM

Član 5.

Stanovi kojima raspolaže Opština daju se u najam na način:

a. putem javnog oglasa
 - - osobama koje prije podnošenja prijave na javni oglas za dodjelu stana u najam imaju prebivalište na području Opštine neprekidno najmanje 6 mjeseci, a nemaju rješeno stambeno pitanje,
b. pozivom za zaključenje ugovora o najmu
 - - osobe koje su korisnici stanova na osnovu: rješenja o dodjeli stana na korištenje, ugovora o korištenju, kao nositelji stanarskog prava i članovi njihovih porodica koji do donošenja ove Odluke na drugi način nisu rješili stambeno pitanje odnosno nisu otkupili stanove u predviđenim rokovima.
 - - osobe koje pripadaju socijalno ranjivim grupama na zahtjev Službe za opštu upravu Opštine
c. pozivom za podnošenje Zahtjeva za legalizaciju stanovanja i zaključenja ugovora o najmu
 - - zatečeni korisnici stanova - koje koriste bez akta o dodjeli, u koje su uselili bespravno, a do dana donošenja ove Odluke nisu rješili stambeno pitanje, niti su u mogućnosti da ga rješe.

Smatra se da osoba nema rješeno stambeno pitanje, ako osoba nosilac domaćinstva, njegov bračni drug i djeca, odnosno osoba s kojom živi:

- • nisu nosioci stanarskog prava ili nemaju stan ili kuću u vlasništvu ili suvlasništvu na teritoriji BiH,
- • ako nisu otkupili stan ili kuću na adresi na kojoj su živjeli prije ili poslije rata na teritoriji BiH,
- • ako nisu svojom krivicom ostali bez stana ili kuće ili svojom voljom (u postupku razvoda braka odricanjem od nasljedstva, te time sebe doveli u položaj nerješenog stambenog pitanja),
- • ako nisu koristili kreditna sredstva pod povoljnim uslovima za kupovinu, adaptaciju ili nadogradnju, ili nisu bili korisnici donacije za rješavanja stambenog pitanja.

Član 7.

Najam stana je moguć na period do 1 godinu. Najmanji period najma je 6 mjeseci. Cijena najma iznosi 0,80 KM po m². Najamnina se plaća mjesečno na žiroračun Opštine.

Član 8.

Visina najamnine se može smanjiti samo na osnovu Ove odluke, licima koja ostvaruju pravo na subvenciju.

Subvencija najamnine kao i njena vrijednost definiše se u Ugovoru o najmu stana.

Subvenciju u visini od:

- • 50 %
- • ostvaruje domaćinstvo čiji ukupni prihodi porodičnog domaćinstva, po bilo kom osnovu ne prelaze 50% vrijednosti prosječne mjesečne neto plate isplaćene u privredi Federacije BiH u prethodnoj godini utvrđenu prema objavljenim podacima od strane nadležnog organa;
- • invalidi i porodice koje imaju člana domaćinstva lice s invaliditetom ili lice sa posebnim potrebama
- • 100 %
- • korisnici stalne socijalne pomoći;
- • porodice s troje i više maloljetne djece

Član 9.

Prema broju članova domaćinstva će se određivati i tip stana i to:

- • samcu - garsonijera ili jednosoban stan,
- • dvočlanom domaćinstvu - jednosoban ili jednoiposoban stan,
- • tročlanom domaćinstvu - dvosoban ili dvoiposobni stan,
- • četveročlanom domaćinstvu - dvoiposobni ili veći stan.

Izuzetak iz prethodnog stava je pisana saglasnost najmoprimca da prihvata manji stan, ako ostvari pravo prvenstva za dodjelu stana.

Član 10.Kriteriji na osnovu kojih se utvrđuje podobnost potencijalnih korisnika te rang lista za dodjelu stambene jedinice u najam su:

- - Opšti kriteriji
- - Posebni kriteriji.

Član 11.Opšti kriteriji su eliminatorni i moraju biti zadovoljeni kumulativno.

Opšti kriteriji su:

1. 1. Potencijalni korisnik i članovi njegovog domaćinstva su državljani Bosne i Hercegovine;
2. 2. Potencijalni korisnik i članovi njegovog domaćinstva imaju neprekidno prebivalište na teritoriji opštine Drvar više od 6 mjeseci računajući unazad od dana prijave;
3. 3. Potencijalni korisnik i članovi njegovog domaćinstva nemaju stambenu jedinicu uslovnu za stanovanje na teritoriji BiH.
4. 4. Ukupni prihodi porodičnog domaćinstva, po bilo kom osnovu, ne prelaze visinu prosječne mjesečne neto plate isplaćene u privredi Federacije BiH u prethodnoj godini utvrđenu prema objavljenim podacima od strane nadležnog organa.
5. 5. Potencijalni korisnik kao i članovi njegovog domaćinstva nisu bilo kakvim pravnim poslom raspolagali svojom imovinom - kućom ili stanom iz 1991. godine (prodaja, zamjena, poklon, hipoteka zalog i sl.).

Član 12.Posebni kriteriji se vrednuju i izražavaju u bodovima.

Posebni kriteriji su:

1. 1. stambeni kriterij:
 a. stanovanje u nedostojnim uslovima, kao što su domaćinstva: bez tekuće vode, bez struje, bez sanitarnih uslova i sl. ....15 bodova
 b. lica kojima je izvršen povrat stanarskog prava na devastiranim stanovime i lica koja su podstanari kod pravne ili fizičke osobe duže od 3 godine .....10 bodova
2. 2. kriterij pripadnost ranjivim grupama:
 a. Visina primanja:

Podnositelju zahtjeva utvrđuju se bodovi prema ukupnim prosječnim mjesečnim neto primanjima domaćinstva, ostvarenim u godini koja prethodi godini podnošenja zahtjeva i to: za primanja manja od 50% prosječne mjesečne neto plate isplaćene u privredi Federacije BiH u prethodnoj godini ..... 10 bodova

b. Broj članova porodičnog domaćinstva:

- o za svakog odraslog člana domaćinstva, uključujući i podnositelja zahtjeva dodaje se ..... 2 boda
- o za svakog maloljetnog člana domaćinstva dodaje se ..... 3 boda

c. Invalidnosti/onesposobljenje - osobe koje imaju umanjene mentalne ili fizičke sposobnosti usljed bolesti, ozljeda ili ranjavanja koje ometaju normalne svakodnevne aktivnosti i potrebe:

- o na osnovu opšte nesposobnosti za rad podnositelja zahtjeva ili punoljetnog člana domaćinstva utvrđene na osnovu rješenja nadležnog organa, podnositelju zahtjeva pripada:

- ▪ invalidnost od do 30 % ..... 5 bodova
- ▪ invalidnost od 31-50 % ..... 10 bodova
- ▪ invalidnost od 51-70 % ..... 15 bodova
- ▪ invalidnost od 71-100 % ..... 20 bodova

- o član domaćinstva sa teškim zdravstvenim stanjem/hronični bolesnici, kao što su osobe koje trebaju medicinski tretman i njegu, u uslovima koji mogu uticati na identifikaciju trajnog rješenja ..... 10 bodova

d. Domaćinstva čiji su nosioci samohrani roditelji, staratelji ili hranitelji sa jednim ili više maloljetnih članova ..... 20 bodova

e. Osobe ili parovi starije od 60 godina koji žive same, a koje nemaju potomstvo ..... 15 bodova

- f. Osobe ili parovi starije od 60 godina koji žive bez podrške uže i šire porodice ..... 10 bodova
- g. Članovi užeg domaćinstva poginulih boraca ..... 10 bodova
- 3. kriterij boravka na teritoriji opštine Drvar
 - o Vrijeme prebivališta podnositelja zahtjeva na teritoriji opštine Drvar za svaku godinu neprekidnog prebivališta na teritoriji opštine Drvar, podnositelju zahtjeva pripada: ..... 1 bod po godini.
- 4. kriterij posjedovanja imovine:
 - o podnosilac zahtjeva i članovi njegovog domaćinstva neposjeduju nekretnine i zemljišta na teritoriji BiH ..... 5 bodova.

Javni oglas

Član 13.

Predmetom Javnog oglasa o dodjeli stanova u najmu, mogu biti samo stanovi slobodni od stvari i osoba, na kojima Opština Drvar ima pravo raspolaganja po bilo kojem pravnom osnovu.

Postupak dodjele, broj stanova i nadležna tijela za raspisivanje i provedbu Javnog oglasa o dodjeli u najmu stanova definisati će se posebnom Odlukom koju donosi OV.

Član 14.

Javni oglas mora da sadrži:

- • Podaci o stanu: opis stambene jedinice, lokacija, površina
- • Početna cijena najma
- • Uslovi koji moraju biti ispunjeni od strane ponuđača
- • Potrebna dokumentacija za prijavu
- • Podaci o trajanju javnog oglasa
- • Način dostave prijave
- • Termini i načini otvaranja pristiglih ponuđa
- • Kriteriji za zaključenje ugovora o najmu
- • Ostale informacije u vezi predmetnog stana i procedura javnog oglasa te podaci o kontaktu.

Član 15.

Ukoliko se desi isti broj bodova po osnovu kriterija iz Člana 12. ove Odluke, prednost na listi imaju osobe sa više članova domaćinstva, te sa više maloljetnih članova domaćinstva.

Prijave na javni oglas koje su nepotpune neće se razmatrati.

Poziv za zaključenje ugovora o najmu

Član 16.

Pismeni poziv za zaključenje ugovora o najmu stana, korisniku stana iz Člana 5. stav 1. tačka b) upućuje nadležna Služba, a ugovor o najmu stana se zaključuje u roku od 30 dana od dana prijema pismenog poziva.

Izuzetak, rok može biti duži, ali najviše 45 dana, ukoliko strana iz objektivnih okolnosti nije bila u mogućnosti odgovoriti na poziv za zaključenje ugovora o najmu (liječenje, školovanje i sl.) što će dodatno potkrijepiti potrebnom dokumentacijom i dokazima.

Član 17.

Ukoliko korisnik stana ne odgovori na upućeni poziv za zaključenje ugovora o najmu od strane Službe, ne želi da zaključi ugovor o najmu stana u rokovima navedenim u Članu 16., ili se utvrdi da korisnik stana, njegov član domaćinstva, odnosno osoba s kojom živi, ima u vlasništvu ili suvlasništvu useljiv stan ili kuću, ili na drugi način adekvatno rješeno stambeno pitanje, pokrenut će se postupak iseljenja.

Poziv za podnošenje zahtjeva za legalizaciju stanovanja i sklapanja ugovora o najmu

Član 18.

Zatečenom bespravnom korisniku stana iz Člana 5. stav 1. tačka c., nadležna Služba uputit će pisani poziv za podnošenje Zahtjeva za legalizaciju stanovanja i sklapanja ugovora o najmu. U roku 30 dana od primitka poziva dužan je odgovoriti podnošenjem Zahtjeva.

Iznimno, rok za podnošenje zahtjeva i dostavu dokumentacije na upućeni poziv može biti i duži, ali najviše 60 dana, ukoliko korisnik iz objektivnih okolnosti nije bio u mogućnosti podnijeti zahtjev za legalizaciju stanovanja i zaključenje ugovora o najmu (posao u inozemstvu, liječenje, školovanje i sl.) što će dodatno potkrijepiti potrebnom dokumentacijom i dokazima.

Član 19.Nakon što zatečeni bespravni korisnik stana, po upućenom pozivu podnese Zahtjev u naznačenom roku zajedno sa dokumentacijom iz Člana 25., na osnovu koje se utvrdi da nije slučaj opisan u Članu 4. ove Odluke, nadležna Služba će donijeti Zaključak o sklapanju Ugovora o najmu stana.

Član 20.Ukoliko bespravni korisnik stana ne podnese zahtjev po upućenom pozivu u ostavljenom roku, dostavi nepotpunu dokumentaciju, ili se po dostavljenoj dokumentaciji utvrdi da se na njega odnosi Članu 4. ove Odluke, pokrenut će se postupak iseljenja.

Posebni slučajevi najmaČlan 21.Devastirani stanovi odlukom Opštinskog vijeća mogu se davati u najmu na zahtjev zainteresovane osobe, pod uslovom da polovina troškova sanacije predmetnog stana idu na teret zainteresovanog lica.

Prethodno je potrebno utvrditi stanje stana i izvršiti procjenu potrebnih ulaganja kako bi stan bio funkcionalan.

Funkcionalan stan podrazumjeva postojanje instalacija (voda, kanalizacija, el. energija), opremljen sanitarni čvor, ugrađena unutrašnja i vanjska stolarija, obrađeni podovi i zidovi, izvršeni priključci na el. mrežu, vodovodnu i kanalizacionu mrežu.

Član 22.Na osnovu procjene ulaganja potpisuje se Ugovor sa zainteresovanim licem. Ugovorom o najmu stana definiše se podjela troškova.

Troškovi se dijele u omjeru 50 % za svaku stranu potpisnicu ugovora o najmu.

Troškovi koji padaju na teret najmoprimca se priznaju u najamninu s tim da se 60 % najamnine plaća u novcu a 40 % najamnine se uzimaju troškovi ulaganja.

Ugovorom o najmu preciziraju se i rokovi dovođenja stana u funkciju.

Član 23.Po osposobljavanju stana Komisija, koju imenuje Opštinski načelnik, utvrđuje stanje stana i sastavlja

zapisnik o primopredaji kojeg potpisuje i najmoprimac.

Nakon primopredaje stana najmoprimcu počinju teći obaveze plaćanja najamnine.

Član 24.Odredbe ove Odluke koje definišu neispunjavanje ugovorenih obaveza se odnose i na stanove koji se daju u najam kao devastirani.

III POTREBNA DOKUMENTACIJA ZA DODJELU STANA U NAJAMČlan 25.Lica koja se javljaju na javni poziv za dodjelu stana, odnosno lica koja se pozivaju za zaključenje ugovora o najmu ili lica koja podnose zahtjev za legalizaciju stanovanja u obavezi su da prilože slijedeću dokumentaciju:

1. 1. vlastoručno potpisana izjava o trenutnim uslovima i okolnostima stanovanja
2. 2. ovjerena Kućna lista
3. 3. kopija lične karte svih punoljetnih članova domaćinstva,
4. 4. uvjerenje o državljanstvu BiH
5. 5. potvrde o prebivalištu za svakog punoljetnog člana domaćinstva, pribavlja se kod policije
6. 6. uvjerenje o kretanju prebivališta unazad 10 godina od dana primitka poziva, pribavlja se kod policije
7. 7. ovjeren ugovor o najmu stana u kom kandidat trenutno boravi- primjenjivo ako je podstanar
8. 8. uvjerenje o posjedovanju nekretnina za korisnika stana i ostale članove domaćinstva, pribavlja se kod nadležne opštinskog katastra
9. 9. vlastoručno potpisana izjava korisnika stana, dana pod materijalnom i krivičnom odgovornošću, da:
 a. on i članovi njegova domaćinstva nemaju u vlasništvu i suvlasništvu useljiv stan ili kuću na teritoriji BiH i u inostranstvu
 b. on i članovi njegova domaćinstva ne posjeduju bespravno sagrađen, neuplanjen, ili nadzidan stambeni objekt, odnosno nisu faktički ili vanjknjižni vlasnici ili suvlasnici na kući ili stanu
 c. on i članovi njegova domaćinstva nisu otkupili stan po odredbama Zakona o prodaji stanova na kojima postoji stanarsko pravo,

nisu nasljedili stan odnosno kuću i isti otuđili.

1. 10. uvjerenje/potvrda o pohađanju fakulteta, škole, osnosno vaspitno obrazovne ustanove za članove domaćinstva školskog uzrasta, pribavlja se kod nadležne ustanove
2. 11. uvjerenje o zaposlenju izdato od strane poslodavca za svakog punoljetnog člana domaćinstva, pribavlja se kod poslodavca
3. 12. dokaz o visini primanja - (zadnja platna lista / zadnji ček od penzije),
4. 13. uvjerenje/potvrda da se vodi na evidenciji nezaposlenih za svakog punoljetnog člana domaćinstva, pribavlja se kod nadležnog zavoda,
5. 14. dokaz o pripadnosti ranjivim kategorijama stanovništva utvrđeno od strane nadležne institucije odnosno službe - rješenje o invalidnosti, rješenje o socijalnom status, rješenje o starateljstvu isl.

IV. UGOVOR O NAJMU STANA

Član 26.

Međusobna prava i obaveze između najmodavca-Opština, koju predstavlja Opštinski načelnik ili lice koje ovlasti Opštinski načelnik i Korisnik stana – najmoprimca uređuju se ugovorom o najmu stana. Služba za imovinsko pravne i geodetske poslove Opštine priprema Ugovor o najmu koji obavezno sadrži:

1. 1. podatke o ugovornim stranama,
2. 2. opis stana, odnosno dijela stana koji se daje u najam,
3. 3. visina najamnine i način plaćanja,
4. 4. vrstu troškova koji se plaćaju u vezi sa stanovanjem i način na koji će se plaćati,
5. 5. podatke o licima koja će zajedno sa najmoprimcem koristiti stan,
6. 6. vrijeme trajanja najma,
7. 7. odredbe o održavanju stana,
8. 8. odredbe o upotrebi zajedničkih prostorija,
9. 9. odredbe kontrole korištenja stana,
10. 10. odredbe o primopredaji stana i
11. 11. odredbe o otkazu i otkaznim rokovima.

Član 27.

Ugovor o najmu stana prestaje ako:

- • najmoprimac ili drugi član domaćinstva, odnosno osoba s kojom živi, stekne u vlasništvo kuću, stan ili na drugi način rješi svoje stambeno pitanje, dužan je iseliti se iz stana i predati ga na raspolaganje najmodavcu.
- • se zgrada ili dio nje, u kojoj se nalazi stan mora rušiti na osnovu pravosnažne odluke nadležnog tijela.

- • najmoprimac stan koristi suprotno ugovoru o najmu, a naročito ako najmoprimac:
 - o redovito ne plaća najamninu i druge obveze
 - o stan ili dio stana daje u podnajam
 - o ometa druge vlasnike stanova
 - o stan ne koristi za stanovanje
 - o ne dopusti kontrolu korištenja stana,
 - o vrši prepravke u stanu i zajedničkim dijelovima i uređajima zgrade bez saglasnosti Opštine.

Član 28.

Opština raskida ugovor u pisanoj formi sa navedenim otkaznim rokom od 3 mjeseca.

Ukoliko najmoprimac ne iseli iz stana u otkaznom roku, Opština pokreće postupak prisilnog iseljenja.

Opština ne može otkazati ugovor o najmu ukoliko korisniku stana ne odredi rok od 30 dana za otklanjanje razloga za otkaz.

Otkaz ugovora o najmu stana daje se u pisanoj formi.

Član 29.

U slučaju smrti najmoprimca, prava i dužnosti prelaze na supružnika, a ako supružnika nema, punoljetnog člana domaćinstva koji je naveden u ugovoru o najmu.

Rok za postizanje sporazuma o tome tko preuzima prava i obaveze iz ugovora o najmu je 90 dana od smrti najmoprimca.

Ako se ne postigne sporazum Opština će tražiti njihovo iseljenje iz stana.

Član 30.

Ugovor o najmu prestaje istekom vremena na koje je zaključen.

Član 31.

Ako Opština sa svoje strane želi produžiti ugovor, dužna je o tome obavijestiti najmoprimca 30 dana prije isteka ugovora, a najmoprimac je obavezan da se izjasni u roku od 15 dana od dana prijema obavijesti o tome da li prihvaća ili ne prihvaća produženje ugovora o najmu, u suprotnom mu istekom ugovora prestaje najam.

Član 32.

Opštinaki načelnik će imenovati komisiju za kontrolu načina korištenja stanova i ispunjavanja uslova pod kojim je dat stan u najam.

Komisija za kontrolu načina korištenja stanova je u obavezi jednom godišnje provjeriti sve osnove pod kojim je dat

stan u najam i utvrditi način korištenja stana.

Komisija o svom radu sastavlja zapisnik te isti dostavlja Opštinskom načelniku i Službi za imovinsko pravne i geodetske poslove na dalje postupanje.

U slučaju da se utvrdi da su osnove za dodjelu stana u najam promjenjene Služba za imovinsko pravne i geodetske poslove će poduzeti sve radnje po pitanju raskida ugovora o najmu.

V - OBAVEZE UGOVORNIH STRANA

Član 33.

Opština predaje najmoprimcu stan u zatečenom stanju o čemu se sačinjava zapisnik o primopredaji stana.

Primopredaju u ime Opštine provodi Služba za imovinsko pravne i geodetske poslove.

Član 34.

Korisnik stana dužan je plaćati najamninu i druge troškove tekućeg održavanja stana i zajedničkih dijelova i uređaja zgrade.

Član 35.

Korisnik stana je dužan čuvati stan od oštećenja, a isto tako ne smije vršiti prepravke u stanu bez saglasnosti najmodavca.

Član 36.

Korisnik stana odgovara za štetu koju on ili korisnici stana prouzrokuju u stanu i zajedničkim dijelovima i uređajima zgrade osim u slučaju nastanka štete djelovanjem više sile.

Član 37.

Korisnik stana je dužan nakon prestanka najma stana predati najmoprimcu stan u ispravnom stanju, uz obavezu sačinjavanja zapisnika o primopredaji.

VI. PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Za korisnike koji trenutno koriste stanove, na raspolaganju Opštine, a ne ispunjavaju uslove za smještaj definisane ovom Odlukom, pokretnuti će se procedura dobrovoljnog iseljenja, odnosno prisilnog iseljenja.

Primopredaja stana se vrši na licu mjesta, o čemu se sastavlja zapisnik o primopredaji i zatečenom stanju stana, a kog potpisuju dosadašnji korisnik i predstavnik Opštine kog imenuje Opštinski načelnik.

Član 39.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviti će se i na oglasnoj table Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3347-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

109

Na osnovu člana 8. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine Federacije Bosne i Hercegovine” broj: 49/06 i 51/09), člana 11. i 39. Zakona o raseljenim licima i povratnicima u Federaciji Bosne i Hercegovine i izbjeglicama Bosne i Hercegovine („Službene novine Federacije Bosne i Hercegovine” br. 15/05), člana 18. stav 1. alineja 6. i 9. i člana 45. alineja 5. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), te u skladu sa Pravilnikom o kriterijumima i postupku odabira korisnika, dodjeli, načinu i uslovima korištenja stambenih jedinica u višestambenim zgradama izgrađenim u okviru regionalnog stambenog programa („Službeni glasnik BiH” broj: 18/16) i u skladu sa Odlukom o osnivanju, upravljanju, raspolaganju i korištenju stambnog fonda uz primjenu principa socijalnog stanovanja, Odlukom o stambenom zbrinjavanju korisnika kolektivnih vidova smještaja kroz implementaciju projekta „Zatvaranje kolektivnih centara i alternativnog smještaja putem osiguranja javnih stambenih rješenja”, Opštinsko vijeće Drvar, na 19.sjednici održanoj 13.11. 2023. godine, donosi:

ODLUKU

o kriterijumima, uslovima i postupku ostvarivanja prava na subvencionisanje najamnine za stan u stanovima namjenjenim za neprofitno-socijalno stanovanje

I – OPŠTE ODREDBE

Član 1.
(Predmet Odluke)

Ovom Odlukom utvrđuju se kriterijumi za subvencionisanje najamnine u stanovima namjenjenim za neprofitno-socijalno stanovanje (u daljem tekstu: subvencija), pravo na subvenciju, određivanje korisnika subvencije, način provođenja postupka za ostvarivanje prava na subvenciju, kao i izvori finansiranja prava na subvenciju.

Član 2.
(Osnovna načela za ostvarivanje prava na subvenciju)

Kod razmatranja zahtjeva i utvrđivanja prava na subvenciju najamnine korisnicima koji su ostvarili pravo da stambene jedinice koriste prema principima socijalnog stanovanja, a u skladu sa utvrđenom procedurom dodjele tih stambenih jedinica, nadležni organ opštine/grada je dužan pridržavati se osnovnih načela po kojima je svaki korisnik tih stambenih jedinica obvezan i dužan:

- a) da se brine o zadovoljavanju svojih životnih potreba i potreba lica koje je po zakonu ili po drugom pravnom osnovu dužan da izdržava;
- b) da svojim radom, prihodima i imovinom doprinosi spriječavanju, otklanjanju ili ublažavanju vlastite socijalne ugroženosti, kao i socijalne ugroženosti članova svoje porodice, posebno djece i drugih članova porodice, koji ne mogu sami o sebi da se brinu.

Sve činjenice koje se odnose na posjedovanje pokretne i nepokretne imovine, porodično stanje, odnosno imovinski i socijalni status članova užeg porodičnog domaćinstva podnosioca zahtjeva utiču na priznavanje prava i obim subvencije najamnine.

II –KRITERIJUMI I POSTUPAK STICANJA PRAVA NA SUBVENCIJU NAJAMNINE

Član 3.
(Opšti kriterijumi za subvenciju)

Pravo na subvenciju najamnine imaju korisnici – lica odnosno porodice, kojima su dodijeljene stambene jedinice primjenom modela neprofitno - socijalnog stanovanja.

Korisnik koji je ostvario pravo na korištenje stana po modelu neprofitno-socijalnog stanovanja može ostvariti pravo na subvencioniranje najamnine ukoliko su kumulativno ispunjeni slijedeći opšti kriterijumi:

1. 1. Da je on i članovi porodičnog domaćinstva bez imovine, da nemaju u vlasništvu i/ili posjedu kuću, stan ili vikendicu na teritoriji Bosne i Hercegovine ili inozemstvu, odnosno nemaju odgovarajući stan u kući, stanu ili

vikend objektu u vlasništvu roditelja ili supružnikovih roditelja na teritoriji Bosne i Hercegovine:

1. 2. Da on i članovi njegovog porodičnog domaćinstva nisu prodali, poklonili, zamijenili, odnosno, drugim pravnim poslom otuđili u vlasništvu/suvlasništvu kuću, stan, vikendicu ili zemljište i na taj način se doveli u nepovoljan stambeni i socijalni položaj;
2. 3. Da on i članovi njegovog porodičnog domaćinstva, nisu ostvarili pravo na obnovu i pomoć za popravak ratom uništene ili oštećene porodične kuće ili stana;
3. 4. Da ukupni mjesečni prihodi po članu domaćinstva ne prelaze 15% od prosječne neto plaće u entitetu/kantonu, ostvarene u prethodnoj kalendarskoj godini prije podnošenja zahtjeva za subvenciju (u daljem tekstu: prosječna plata).
4. 5. Da on ili neko od njegovih članova domaćinstva ne ostvaruje primanje po posebnoj osnovi (nasljeđe, ugovor o doživotnom izdržavanju, igre na sreću i slično), koje bitno mijenja svrhu subvencije.
5. 6. Lica, odnosno članovi njihovih porodičnih domaćinstva, čija vrijednost pokretnina - prijevozna sredstva (automobili i sl.), te novčana sredstva i vrijednosni papiri ne prelaze ukupnu vrijednost veću od 12 (dvanaest) prosječnih mjesečnih plaća isplaćenih u entitetu/kantonu u protekloj kalendarskoj godini.

Član 4.
(Posebni kriterijumi)

Pravo na subvenciju najamnine ima lice odnosno porodica u stanju socijalne potrebe ukoliko je:

- a. korisnik stalne novčane pomoći;
- b. korisnik dječijeg dodatka od CSR;
- c. raseljeno lice;
- d. lice preko 65 godina starosti bez porodičnog staranja;
- e. mlađi bračni par do 35 godina starosti (u prosjeku);
- f. penzioner;
- g. nezaposleno lice;
- h. zaposleno lice sa izuzetno malim primanjima.

Član 5.
(Šta se smatra prihodom)

čine prihodi koje članovi domaćinstva ostvaruju po osnovu:

1. 1. Plata i drugih primanja iz radnog odnosa;
2. 2. Starosne, invalidske i porodične penzije;
3. 3. Poljoprivredne djelatnosti;
4. 4. Primanja po propisima boračko-invalidske zaštite i zaštite civilnih žrtava rata;
5. 5. Prihoda ostvarenih po osnovu privredne, uslužne i druge djelatnosti;
6. 6. Dopunskog rada.

Prihodom od poljoprivredne djelatnosti u smislu stava 1. tačka 3. ovog člana smatra se katastarski prihod iz prethodne godine koji se dijeli na 12 mjeseci sa brojem članova domaćinstva.

Prihodom ostvarenim po osnovu imovinskog prava u smislu stava 1. tačka 5. ovog člana smatra se prihod ostvaren prodajom imovine, davanjem imovine u zakup ili najam.

Prihodom u smislu stava 1. ovog člana ne smatra se: stalna novčana pomoć, novčana naknada za pomoć i njegu od strane drugog lica, dječiji dodatak, nagrade, otpremnine, alimentacije, stipendije i jednokratne pomoći.

Član 6.

(Postupak za ostvarivanje prava na subvenciju)

Postupak za ostvarivanje prava na subvenciju pokreće se na zahtjev korisnika kome je potreban ovaj vid zaštite ili na zahtjev njegovog zakonskog zastupnika, a na propisanom obrascu zahtjeva.

Pokretanje postupka za ostvarivanje prava na subvenciju korisniku stana po principu neprofitno socijalno stanovanje može tražiti i nadležni Centar za socijalni rad, odnosno nadležna opštinska/gradska služba po službenoj dužnosti može pokrenuti postupak, nakon određenih saznanja ili obavijesti dobijenih od fizičkih ili pravnih lica, a koja ukazuju na potrebu pokretanja postupka.

Zahtjev za subvenciju podnosi se nadležnoj opštinskoj/gradskoj službi za stambene poslove uz dostavljanje dokaza potrebnih za ostvarivanje ovog prava.

Potrebne dokaze u postupku pokrenutom po službenoj dužnosti, a koji se ne pribavljaju po službenoj dužnosti, dužan je dostaviti korisnik u čiju korist je pokrenut postupak.

Za ostvarivanje prava na subvenciju najma stana po modelu neprofitno-socijalno stanovanje, za korisnika i sve punoljetne članove njegovog porodičnog domaćinstva potrebni su slijedeći dokazi:

1. 1. Ovjerena izjava korisnika o činjenicama iz člana 3. stav dva, tačke: 1,2,3,5 i 6-prilaže se uz obrazac zahtjeva (obrazac izjave će biti dostupan uz obrazac zahtjeva)

1. 2. za korisnika stalne novčane pomoći i dječijeg dodatka - dokaz pribavlja nadležna služba za stambene poslove po službenoj dužnosti
2. 3. za status raseljenog lica- dokaz pribavlja nadležna služba za stambene poslove po službenoj dužnosti
3. 4. za lice starije od 65 godina - Izvod iz matične knjige rođenih - prilaže se uz obrazac zahtjeva
4. 5. za mlade bračne parove - Izvod iz matične knjige vjenčanih - prilaže se uz obrazac zahtjeva
5. 6. za nezaposleno lice - Uvjerenje Zavoda za zapošljavanje ili Uvjerenje nadležne poreske službe da se ne vodi u evidenciji osiguranih lica - prilaže se uz obrazac zahtjeva
6. 7. kućna lista-prilaže se uz obrazac zahtjeva
7. 8. dokaz o ukupnim prihodinma:

a) za visinu ukupnog prihoda zajedničkog porodičnog domaćinsta:

- - platna lista/poslednji ček od penzije-prilaže se uz obrazac zahtjeva
- - ovjerena izjava podnosioca zahtjeva o visini primanja po osnovu iz člana 5. stav jedan tačka 3. ove Odluke – prilaže se uz obrazac zahtjeva
- - Uvjerenje nadležne poreske službe o visini primanja po osnovima iz člana 5. stav jedan, tačke: 5., 6. i 7. ove Odluke – prilaže se uz obrazac zahtjeva

b) za primanja po propisima boračko-invalidske zaštite i zaštite civilnih žrtava rata – dokaz pribavlja nadležna služba za stambene poslove po službenoj dužnosti

U postupku rješavanja zahtjeva opštinska/gradska služba nadležna za stambene poslove dužna je voditi računa o načelima iz člana 2. ove Odluke, te u saradnji sa ostalim stručnim službama, institucijama i ustanovama može provjeriti sve navedene činjenice i dokumentaciju dostavljenu uz obrazac zahtjeva.

Opštinska/gradska služba nadležna za stambene poslove može od podnosioca zahtjeva tražiti, osim dokaza pobrojanih u stavu 5. ovog člana i dodatne dokaze za koje utvrdi da

saglasnost resornog ministarstva.

U postupku utvrđivanja prava na subvenciju za sve što nije propisano ovom Odlukom primjenjuju se odredbe Zakona o upravnom postupku.

Član 7. (Sadržaj Obrasca zahtjeva)

Obrazac zahtjeva treba da sadrži osnovne lične podatke, podatke koje se odnose na trenutne uslove stanovanje, broj članova domaćinstva, veličinu stana, visinu zakupnine i osnov za ostvarivanje prava na subvenciju, kao i posebne napomene u kojoj korisnik može upisati dodatane informacije koje su bitne za utvrđivanje prava na subvenciju.

Obrazci za ostvarivanje prava na subvenciju će biti dostupni u šalter salama općštna/gradova, kao i u Centrima za socijalni rad, odnosno nadležnim opštinskim/gradskim službama.

Obrazac se podnosi nadležnoj opštinskoj/gradskoj službi uz dostavljanje dokaza potrebnih za ostvarivanje navedenog prava.

Član 8. (Žalbeni postupak)

Protiv rješenja donesenog u prvom stepenu stranka ima pravo žalbe u roku od 8 dana od dana prijema rješenja.

Žalba se u dva primjerka predaje neposredno ili putem pošte službi koja je donijela rješenje, a ista se izjavljuje nadležnom drugostepenom organu odnosno drugostepenoj komisiji za rješavanje po žalbi.

Rješenje doneseno u drugom stepenu je konačno i protiv njega se ne može izjaviti žalba.

Član 9. (Revizija prava)

Korisnici prava na subvenciju dužni su nadležnoj opštinskoj/gradskoj službi prijaviti svaku promjenu koja je od uticaja na obim ili prestanak prava, u roku od 15 dana od dana nastale promjene.

Nadležna opštinska/gradska služba može u svako doba po službenoj dužnosti pokrenuti postupak revizije prava na subvencioniranje najmanine i utvrditi svaku okolnost koja utječe na prestanak ili obim prava.

Ukoliko se u postupku utvrdi da je podnositelj zahtjeva dao neistinite podatke koji su uticali na obim ili priznavanje prava, podnositelj zahtjeva je dužan vratiti iznos koji je ostvario davanjem neistinitih podataka.

III- KRITERIJI ZA UTVRĐIVANJE VISINE SUBVENCIJE

Član 10.

(Način određivanja visine subvencije)

Za lica odnosno porodice koje koriste stanove u skladu s principima socijalnog stambenog zbrinjavanja, visina subvencije se određuje prema visini utvrđene neprofitne najamnine i utvrđene stope subvencije, a prema slijedećoj formuli:

Vs = Vn x Ss

Vs – visina subvencije

Vn – visina neprofitne najamnine

Ss – stopa subvencije

Član 11.

(Vrijeme važenja i stopa subvencije)

Visina subvencije utvrđuje se najviše do visine najma stana i na period od dvanaest mjeseci uz mogućnost produženja podnošenjem novog zahtjeva pod jednakim uslovima kao i prilikom prvog ostvarenja prava.

1. 1. Pravo na subvenciju najamnine u punom iznosu (stopa subvencije: 100), pod uslovom iz člana 3. ove Odluke može ostvariti korisnik, ukoliko je on ili neko od članova njegovog porodičnog domaćinstva:
 - - korisnik stalne novčane pomoći;
 - - korisnik dječijeg dodatka od CSR;
 - - lice preko 65 godina starosti bez porodičnog staranja.

1. 2. Pravo na subvenciju najamnine u iznosu od 50% (stopa subvencije: 50 ), pod uslovom iz člana 3. ove Odluke može ostvariti korisnik, ukoliko je on ili neko od članova njegovog porodičnog domaćinstva:
 - - mlađi bračni par do 35 godina starosti ( u prosjeku);
 - - penzioner;
 - - nezaposleno lice;
 - - zaposleno lice sa izuzetno malim primanjima.

1. 3. Ostvarivanje prava na subvenciju najamnine po jednom kriterijumu isključuje ostvarivanje tog prava po drugom kriterijumu.

IV- IZVORI FINANSIRANJA

Član 12. (Finansiranje subvencija)

Sredstva za subvencionisanje najamnina se osiguravaju iz budžeta opštine/grada, entiteta/kantona (RS /FBiH) a mogu se obezbjediti i sa viših nivoa vlasti, odnosno organa uprave u čijoj su nadležnosti zaštita raseljenih lica i izbjeglica te socijalna zaštita, kao i iz donatorskih sredstava.

Sredstva za subvencionisanje najamnine će se voditi na posebnom računu, odnosno na računu koji će se otvoriti za te namj

V- PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBEČlan 13.
(Izmjene i dopune Odluke)Izmjene i dopune ove Odluke vrše se po postupku i na način njenog donošenja.

Član 14.
(Stupanje na snagu)Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se in a Oglasnoj tabli Optine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3367-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

110Na osnovu člana 8. stav 3. alineja 6. i člana 33. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine Federacije Bosne i Hercegovine” broj: 49/06 i 51/09), člana 18. alineja 6. i člana 42. stav 1. alineja 5. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar” br. 2/15), Opštinsko vijeće Drvar, na 19. sjednici održanoj dana 13.11.2023. godine, donosi

ODLUKU
o visini zakupnine stambenih jedinica koje će se graditi u okviru CEB II Projekta
"Zatvaranje kolektivnih centara kroz omogućavanje javnih stambenih rješenja" –
Podprojekat opština Drvar

Član 1.Ovom Odlukom se utvrđuje visina mjesečne zakupnine za 31 (trideset jednu) stambenu jedinicu u zgradi koja će se graditi u okviru CEB II Projekta "Zatvaranje kolektivnih centara kroz omogućavanje javnih stambenih rješenja" – Podprojekat opština drvar.

Član 2.Visina mjesečne zakupnine formirana je na osnovu procijenjenih i pretpostavljenih troškova amortizacije, troškova upravljanja, troškova investicionog i tekućeg održavanja stambenih jedinica, rizika naplate i eventualno drugih nepredviđenih troškova.

Član 3.Visina zakupnine za stambene jedinice iz člana 1. ove Odluke iznosi 1,00 KM po m².

Član 4.Ova Odluka stupa na snagu danom objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviće se in a Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3367-2/23
Drvar, 13.11.2023.godine

111Na osnovu člana 8. stav 3. alineja 9. i člana 35. stav 1. i 3. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH”, broj 49/06 i 51/09), a u vezi sa članom 18. alineja 6. i članom 42. stav 1. alineja 5. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) Opštinsko vijeće Drvar na 19. sjednici održanoj 13.11.2023. godine, donosi

ODLUKUo upravljanju i održavanju objekata neprofitno-socijalnog stanovanjaI – Opšte odredbeČlan 1.(Predmet)1) Oviom Odlukom se uređuju pitanja upravljanja i održavanja objekata u vlasništvu Opštine Drvar koji su na osnovu Odluke o osnivanju, upravljanju, raspolaganju i korištenju stambenog fonda uz primjenu principa socijalnog stanovanja, namijenjeni za neprofitno-socijalno stanovanje.

2) Upravljanje i održavanje objekata namijenjenih za neprofitno-socijalno stanovanje je javni interes.

Član 2.(Pojam upravljanja i održavanja)1) Upravljanje objektima neprofitno-socijalnog stanovanja je koordinisanje i usmjeravanje pojedinačnih i sveukupnih djelovanja radi njihovog skladnog funkcioniranja i optimalnog ostvarivanja utvrđenih zadataka u cilju efikasnog korištenja i održavanja stambenog objekta i zadržavanja njegove vrijednosti

a predstavlja niz kontinuiranih administrativnih, finansijskih i tehničkih aktivnosti, kao što su:

1. 1. Održavanje zgrade kao cjeline i zajedničkih dijelova zgrade,
2. 2. Odlučivanje o osiguranju i korištenju finansijskih sredstava,
3. 3. Osiguranje korištenja zgrade i
4. 4. Druga pitanja od značaja za upravljanje zgradom, kao što su:
 a. Povjeravanje/preuzimanje poslova upravljanja zgradom
 b. Izrada zapisnika o preuzimanju zgrade na upravljanje
 c. Zaključivanje ugovora o korištenju stana
 d. Subvencionisanje stanovanja
 e. Otvaranje računa za predvidive troškove upravljanja i održavanja, na koji se uplaćuje najamnina
 f. Praćenje prihoda i rashoda
 g. Elektronsko vođenje svih relevantnih podataka (software)
 h. Evidentiranje zgrada, stambenih jedinica i korisnika stambenih jedinica
 i. Evidentiranje svih intervencija na objektu
 j. Formiranje komisije za utvrđivanje građevinskog stanja objekta
 k. Izrada i realizacija godišnjeg programa upravljanja, održavanja i poboljšanja zgrade, kao i predvidivih troškova i finansijskog opterećenja
 l. Izrada godišnjeg (kvartalnog) izvještaja o upravljanju i održavanju zgrade
 m. Donošenje odluke o kućnom redu
 n. Izrada informacija koje se odnose na planirane aktivnosti
 o. Izrada cjenovnika radova-usluga, kalkulacija i prikupljanje ponuda
 p. Ugovaranje izvođenja radova i nadzor
 q. Godišnja kontrola objekata, uz izradu izvještaja o stanju održivosti
 r. Postupanje po nalogu nadležnih inspekcijskih organa
 s. Nadzor
 t. Monitoring

2) Održavanja stambene zgrade neprofitno-socijalnog stanovanja je sprječavanje i otklanjanje kvarova i sprečavanje štete koja može nastati na zajedničkim dijelovima zgrade i pripadajućim stambenim jedinicama.

Član 3.

(Obaveza upravljanja)

Sve poslove u vezi upravljanja i održavanja stambenim fondom neprofitno-socijalnog stanovanja u ime opštine vrši načelnik, putem nadležnih opštinskih službi.

Član 4.

(Vrste održavanja)

1. 1) Održavanje objekata neprofitno-socijalnog stanovanja podrazumijeva održavanje stanova u objektima i održavanje zajedničkih dijelova i uređaja objekata.
2. 2) Poslovi održavanja objekata neprofitno-socijalnog stanovanja, u zavisnosti od njihove prirode, obima i dinamike izvođenja, su:

a) redovno/tekuće održavanje

Izvođenje radova radi sprečavanja oštećenja koja nastaju upotrebom zgrade ili radi otklanjanja tih oštećenja, redovno tehničko održavanje, kao što su redovan pregled raznih instalacija i uređaja, te higijensko i održavanje zelenila, radi zadovoljavajućeg nivoa upotrebljivosti zgrade.

b) investiciono održavanje / velike popravke

Velike popravke ili prepravke i zamjena uređaja, instalacija i dijelova zgrade (kao što su krov, fasada, stolarija), kako bi se objekti u korisnom periodu trajanja mogli normalno koristiti za stanovanje. Obim radova, rokovi izvođenja, te finansijska sredstva, planiraju se kroz poseban program investicionog održavanja.

c) hitne popravke

Radovi na sprječavanju i otklanjanju uzroka neposredne opasnosti po život i zdravlje ljudi u objektu, ili pored njega u dometu opasnosti, kao i neposredne opasnosti za oštećenje imovine, koji se izvode bez odlaganja - radovi hitne intervencije.

d) nužne popravke

Radovi na otklanjanju oštećenja na objektu koja predstavljaju opasnosti za život i zdravlje ljudi - radovi nužne popravke.

e) popravke poslije prirodne nepogode

Popravka poslije prirodne nepogode, u cilju sanacije posljedica prirodne nepogode na zajedničkim dijelovima zgrade i stanovima, u skladu sa planom sanacije posljedica prirodne nepogode koje izrađuje nadležni organ vlasti.

II - Održavanje stanova

Član 5.

(Tekuće održavanje stanova)

1) Korisnik stana neprofitno-socijalnog stanovanja je obavezan održavati vlastiti stan. Održavanje predstavlja izvršavanje određenih poslova radi očuvanja zatečenih vrijednosti stana, odnosno zgrade kao cjeline. Dužnost je stanara brinuti se i održavati u ispravnom stanju stan koji koristi, na način da drugim stanarima ne uzrokuje štetu.

2) Korisnik stana je dužan organizujeti i snositi troškove tekućeg održavanja stana i to:

a) Redovne preglede i servisiranje instalacija vodovoda i kanalizacije od priključka na zajedničku vodovodnu i kanalizacionu vertikalu zgrade do priključka na sanitarni uređaj u stanu (sifon, sudopere, umivaonik i sl.),

b) Odčepljenje i čišćenje kanalizacione mreže koja pripada samo stanu i odnošenje izlivnih ostataka,

c) Popravke ili zamjenu dijelova električnih instalacija u stanu (prekidača, sijalica i dr.),

d) Dezinsekciju i dezinfekciju stana,

e) Krečenje prostorija u stanu,

f) Popravku ili zamenu okova, brava, katanaca i drugih uređaja za zatvaranje prostorija u stanu,

g) Čišćenje snijega i leda sa prozora, balkona, lođa i terasa svog stana,

h) Održavanje higijene u stanu,

i) Druge radove kojima se osigurava tekuće održavanje stana na zadovoljavajućem nivou

upotrebljivosti.

3) Izvođenje radova tekućeg održavanja stana financira korisnik stana uz obavezu prilagođavanja pravilima

kućnog reda i postupanja s pažnjom dobrog domaćina.

Član 6.

(Investiciono održavanje stanova)

1) Opština je dužna da iz posebnog fonda formiranog iz definisane zakupnine vrši i finansira investiciono

ugradnju, popravku ili zamjenu:

1. a) grijanja u stambenim jedinicama,
2. b) telefonskih i elektroinstalacija
3. c) vodovodnih i kanalizacionih instalacija
4. d) druge radove kojima se obezbjeđuje funkcionalnost i upotrebljivost stambenih jedinica, ako je ista ugrožena.

2) Izuzetno, u slučajevima kada se ugradnja vrši na izričit zahtjev i potrebu korisnika stana, ukoliko je vlasnik stana saglasan sa istim, radove iz ovog članka može preduzeti i financirati korisnik stana uz pismenu saglasnost vlasnika.

3) Korisnik stana nije ovlašten vršiti u stanu bilo kakve prepravke i rekonstrukcije bez pismene saglasnosti vlasnika.

II - Održavanje zajedničkih dijelova i uređaja

Član 7.

(Zajednički dijelovi)

1) U zajedničke dijelove zgrade spadaju:

a) nosiva konstrukcija zgrade (temelji, nosivi zidovi, stubovi, međuspratna konstrukcija, krovni pokrivač/kosi i ravni/),

b) krovovi (izolacije, crijep, salonit i slično),

c) prohodne i neprohodne zajedničke terase,

d) podrumski prostor bez stanarske ostave,

e) potkrovlje-tavan,

f) zajedničko spremište,

g) prostorija za sastanke, vešeraj, kotlovnice koje nisu u vlasništvu javnih preduzeća i sl.,

h) fasade zgrade, ulazna vrata i prozori zajedničkih prostora,

i) krovna i ostala limarija (slivne vertikale, oluci, opšavi i drugo),

j) dimnjaci, ventilacioni kanali, hidranti, protupožarni aparati, crijeva sa mlaznicama i slično, k) zajednička stubišta, ograde, požarni prilazi i slično,

l) dizala za prijevoz putnika i tereta (liftovi) sa svim instalacijama koje osiguravaju normalno i sigurno korištenje istih,

m) električne instalacije od glavnih osigurača do pomoćne razvodne ploče,

n) vodovodne vertikalne i horizontalne instalacije od prvog ventila u stanu i drugim posebnim dijelovima zgrade do glavnog vodomjera (isključujući vodomjer),

o) sanitarni uređaji, instalacije vodovoda i kanalizacije u zajedničkim prostorijama,

p) vertikalne kanalizacione instalacije od uključenja vodovoda iz stana i drugih posebnih dijelova zgrade do sabirnih šahtova,

q) električne instalacije stubišne rasvjete (automati, sijalična mjesta i armature, razvodna ploča, brojila i uklopni sat),

r) zajednički dijelovi instalacija centralnog grijanja do zaključno sa ventilom na grijnom tijelu, kao i grijna tijela u zajedničkim prostorima,

s) telefonske instalacije do razvoda za stan, instalacije električnih brava, interfona, pozivnih tastatura, zvona, instalacije gromobrana i slično,

t) instalacije kablovskih i antenskih sistema, od razvodnika na ulazu u zgradu, na krovu ili u prizemlju, do razvodnika instalacija na ulazu u stan i druge posebne dijelove zgrade,

u) uređaji za snabdjevanje vodom (hidrofori i hidrofleksi),

v) prostorije i instalacije za odlaganje otpada,

w) zajednička septička jama,

x) i drugi dijelovi i uređaji koji služe zajedničkoj svrsi

2) Korisnici stanova neprofitno-socijalnog stanovanja imaju pravo da neometano koriste zajedničke dijelove zgrade bez povređivanja prava ostalih korisnika.

3) Održavanje zajedničkih dijelova stambenih jedinica iz člana 1. ovog Pravilnika vrši se u skladu sa odgovarajućim odredbama važećeg Zakona o korištenju, upravljanju i održavanju zajedničkih dijelova i uređaja zgrade.

Član 8.

(Redovno održavanje zajedničkih dijelova)

a) redovno održavanje čistoće zajedničkih prostorija,

b) redovno plaćanje utroška električne energije u zajedničkim dijelovima i uređajima zgrade,

c) krečenje i bojenje zidova, stropova, vanjske i unutrašnje stolarije i ostali molersko - farbarski radovi,

d) bojenje bravarije, radijatora, drugih grijnih tijela i drugih odgovarajućih elemenata,

e) zamjena krovova,

f) keramičarski i drugi radovi na završnim oblogama podova i zidova,

g) zamjena podnih obloga i premazivanje podova,

h) popravak fasade,

i) zamjena i popravak stolarije, uključujući i elemente zaštite od vanjskih uticaja (kapci, žaluzine i slično),

j) popravak pokrova i ravnog krova, djelimična i potpuna sanacija,

k) održavanje rasvjete i drugih električnih uređaja, (zamjena sijalica, prekidača, utičnica, zvona, svjetiljki,

interfona i slično), kao i održavanje vanjske rasvjete koja pripada zgradi,

l) zamjena i popravak brava i drugih elemenata,

m) održavanje nasada, staza, opreme i drugih elemenata na zemljištu koji pripadaju zgradi (ograde, sprave

za igru djece, okviri za čišćenje tepiha, klupe i slično),

n) redovni servisi lifta,

o) redovni servisi protivpožarne instalacije i protivpožarnih aparata,

p) redovni servisi agregata za rasvjetu, hidroforskih postrojenja i prepumpnih stanica za otpadnu vodu i

uređajima za prijem televizijskog programa, uključujući i

uređaje za kablovsku i satelitsku TV,

r) redovni servisi na instalacijama vodovoda, kanalizacije i elektroinstalacija i mašinskih instalacija,

s) redovni servisi ostalih aparata i uređaja u zgradi prema uputstvu proizvođača,

t) održavanje i čišćenje dimnjaka i ventilacionih kanala,

u) dezinsekcija, dezinfekcija i deratizacija zajedničkih prostorija zgrade i posebnih dijelova i uređaja zgrade

kada se obavlja u cijeloj zgradi u cilju trajnog otklanjanja štetočina i gamadi,

v) čišćenje odvodnih rešetaka, odvoda i oluka,

w) čišćenje septičkih jama.

2) Vlasnik objekta namijenjenog za neprofitnosocijalno stanovanje (Opština/Grad) je dužan da iz posebnog fonda formiranog iz najamnine vrši i finansira održavanje zajedničkih dijelova zgrade

3) Korisnik koji u stanu, dijelu stana ili na drugim dijelovima zgrade ili uređajima, instalacijama i opremi, namjerno ili nepažnjom, prouzrokuje štetu, ili ih prouzrokuju članovi njegovog porodičnog domaćinstva, ili osobe koje su u stanu i zgradi uz njegov pristanak, obavezan je organizujeti i snositi troškove opravki.

4) Ukoliko korisnik stana ne organizuje popravku i ne plati pripadajuće troškove, vlasnik zgrade će uz pomoć upravitelja procijeniti troškove te popraviti nastalu štetu. Troškovi popravke će se od korisnika stana naplatiti kroz zakupninu bilo u vidu povećanja sljedeće zakupnine za puni iznos popravke bilo na način da će se troškovi podijeliti na više mjesečnih rata a sve u skladu sa dogovorom sa korisnikom stana.

Član 9.

(Investiciono održavanje zajedničkih dijelova i uređaja zgrade)

1) Investiciono održavanje podrazumijeva veće popravke ili zamjenu zajedničkih dijelova/uređaja zgrade koji su od uticaja za korištenje stanova i zajedničkih dijelova zgrade. Finansiranje investicionih zahvata vrši se iz dijela prikupljene najamnine za korištenje stana.

2) Investiciono održavanje zajedničkih dijelova obuhvata velike popravke:

a) Krovne konstrukcije i drugih konstruktivnih elemenata zgrade,

b) Krovnog pokrivača i drugih elemenata krova (dimnjaci, ventilacioni kanali, krovni otvori, krovni svjetlarnici, limene opšivke i uvale, slivnici, odvodi i drugi elementi krova, zajedničke lođe i terase i drugi dijelovi krova),

c) Lifta sa pripadajućim dijelovima (kućica, liftovsko okno sa instalacijama i uređajima), kao i ispitivanje ispravnosti sa izdavanjem upotrebne dozvole u skladu sa važećim propisima o liftovima,

d) Oluka, olučnih cijevi i drugih elemenata za odvod vode sa krova i zaštitu zgrade od prodora vode,

e) Horizontalne i vertikalne hidroizolacije,

f) Vodovodne i kanalizacione mreže od priključka na gradsku vodovodnu i kanalizacionu mrežu, sengrupa ili drugog izlivnog mjesta do priključka na sanitarni uređaj (sifon sudopere, umivaonika i sličnih elemenata) u zgradi,

g) Ventilacionih cijevi kanalizacione mreže i njihovih glava na krovu zgrade,

h) Elektroinstalacije zgrade do strujomjernog ormara,

i) Instalacija centralnog grijanja, grijnih tijela u zgradi, dijelova toplotnih postrojenja i uređaja zgrade sa punjenjem, pražnjenjem i ozračivanjem toplovodne mreže, kao i popravka ili zamjena instalacije za gas,

j) Pumpnog postrojenja za izbacivanje vode (otpadne, podzemne i kišne) sa pripadajućim

dijelovima (prostorija sa instalacijama i uređajima),

k) Hidroforskog ili drugog pumpnog postrojenja za snabdijevanje zgrade vodom ili za smanjenje pritiska vode, sa pripadajućim dijelovima i instalacijama,

l) Dotrajalih metalnih, staklenih i drugih ograda na krovu, stepeništu, terasama, lođama i drugim zajedničkim dijelovima zgrade,

m) Kanala za smeće u zgradi,

n)Dotrajalih podova, plafona i zidova u zajedničkim dijelovima zgrade,

o)Drvenih i metalnih dijelova na prozorima i vratima zajedničkih prostorija zgrade,

p)Oštećenih i dotrajalih fasada, fasadnih obloga i elemenata fasade i drugih spoljnih dijelova zgrade sa prioritetom zaštite fasade od prodora vode i vlage,

q)Instalacija i uređaja za uzbunjivanje u zgradi,

r)Gromobrana, interfona, kablovskih i PTT instalacija, antenskih uređaja i njihovih dijelova u zgradi,

s)Hidranata, hidrantskih crijeva i drugih hidrantskih dijelova u zgradi,

t)Instalacija i uređaja za centralno zagrijavanje vode za zajedničke prostorije koje pripadaju zgradi,

u)Protivpožarnog stepeništa zgrade i instalacija i uređaja za zaštitu od požara,

v)Kazana na čvrsto gorivo u zajedničkim dijelovima zgrade,

w)Sanitarnih uređaja u zajedničkim dijelovima zgrade i

x)Uređaja za nužno osvjetljenje i uređaja za rezervnu elektroenergiju (agregata).

III – Hitni i nužni popravci

Član 10.

(Hitne popravke)

1)Hitnim popravcima smatra se preduzimanje radova u stanu i zajedničkim dijelovima i uređajima zgrade, naročito u slučaju:

a. kvarova na sistemu centralnog grijanja,
b. puknuća, oštećenja i začepljenja vodovodne i kanalizacione instalacije, radi sprečavanja daljnjih štetnih posljedica,
c. kvarova na električnoj instalaciji,
d. znatnijih oštećenja dimnjaka, dimovodnih i ventilacionih kanala,
e. prodiranja oborinskih voda u zgrade, saniranja posljedica istog prodora, te znatnijeg oštećenja krova,

f. narušene statičke stabilnosti zgrade ili pojedinih dijelova zgrade,
g. kvarova na liftu,
h. otpadanja dijelova fasade,
i. saniranja posljedica požara,
j. saniranja posljedica elementarne nepogode.

2)Popravke posljedica elementarne nepogode obavljaju se u cilju sanacije posljedica prirodne nepogode na zajedničkim dijelovima zgrade i stanovima a usklađuje se sa planom sanacije posljedica prirodne nepogode koji izrađuje nadležni organ vlasti.

3)Korisnik stana je ovlašten i dužan, bez odgađanja, prijaviti štetu za koju je saznao da je nastala na zajedničkim dijelovima zgrade, i štetu u stambenim jedinicama, ako od njih prijeti opasnost ostalim dijelovima zgrade. Korisnik stana je dužan, bez odlaganja, omogućiti izvođenje ovih radova u dijelu koji se odnosi na njegov stambeni prostor ili kad se ti radovi moraju izvesti iz tog prostora.

Član 11.

(Nužne popravke)

Nužnim popravkama smatra se preduzimanje radova naročito radi:

a. sanacije krovne konstrukcije, nosivih zidova, stubova, međuspratnih konstrukcija, temelja,
b. sanacije dimnjaka, dimovodnih i ventilacionih kanala,
c. sanacije ravnih i kosih krovova,
d. zamjene instalacija na zajedničkim dijelovima i uređajima zgrade (vodovodne, kanalizacione, električne, mašinske, centralnog grijanja i sl.),
e. popravka fasade zgrade,
f. izolacije zidova, podova i temelja zgrade,
g. svi drugi radovi koji su neophodni da se stan, odnosno zgrada sačuva od većeg oštećenja ili da se zaštiti život i imovina građana.

IV – Instrumenti za održavanje

Član 12.

(Realizacija održavanja)

Opština kao vlasnik, održavanje zgrade namijenjene za neprofitno-socijalno stanovanje može organizovati na sljedeće načine:

a. Zaključivajem periodičnog okvirnog sporazuma sa obrtnikom/firmom za nabavku radova na održavanju zgrade namijenjene za neprofitno-socijalno stanovanje u skladu sa Zakonom o javnim nabavkama;
b. Povjeravanjem održavanja profesionalnom stambenom upravniku, organizaciji koja je registrirana za ovu vrstu djelatnosti i koja ove poslove vrši primjenom odnosnih zakona. Povjeravanje poslova održavanja se reguliše ugovorom.
c. Jedna od opcija kontrolisanog upravljanja jeste angažovanje povjerenika za zgradu, kućepazitelja, domara ili kućnog majstora. Povjerenik može biti korisnik stana u objektu socijalno-neprofitnog stanovanja, odnosno član porodičnog domaćinstva korisnika i drugo lice uz odgovarajuće preporuke. U ovim slučajevima, vlasnik objekta, preuzima poslove planiranja, finansiranja i izvještavanja, dok povjerenik za zgradu preventivno obavlja poslove na održavanju zgrade i sprječava nastanak većih oštećenja, te prikuplja i pruža korisne informacije, održava redovnu komunikaciju sa vlasnikom objekta i sl. Međusobni odnosi regulišu se ugovorom.

Član 13.(Godišnji plan upravljanja i održavanja)Prijedlog godišnjeg plana upravljanja i održavanja zgrade izradiće profesionalni upravnik/firma kome je vlasnik zgrade povjerio objekat na upravljanje i održavanje putem ugovora, te isti dostaviti vlasniku koji daje svoje sugestije prije konačne potvrde njegovog sadržaja. Predloženi model primjenjiv je i kada vlasnik objekta samostalno organizuje upravljanje i održavanje.

Član 14.(Evidencija)Služba Opštine će voditi evidenciju o prihodima, rashodima i utrošku sredstava na ime održavanja stambenih jedinica, zajedničkih dijelova i uređaja zgrade, te o ispunjavanju obaveza utvrđenih ovim Pravilnikom i ugovorom o zakupu.

V - Prelazne i završne odredbeČlan 15.Opština će putem nadležnih službi, u skladu sa važećim zakonima i propisima vršiti nadzor nad prenesenim/povjerenim upravljanjem i održavanjem stambenih jedinica i zajedničkih dijelova stambenih jedinica iz člana 1). ovog Pravilnika.

Član 16.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviće se in a Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće
5
Broj: 01-02-3367-3/23
Drvar, 13.11.2023.godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

112Na osnovu člana 18. stav 1. alineja 12 crtica 8., člana 42. stav 2. alineja 4. a u vezi sa članom 49. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar," broj: 2/15) i člana 118. stav 1. alineja 4. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/17 i 1/18), Opštinsko vijeće Drvar na 19. sjednici, održanoj 13.11.2023.godine, donijelo je

O D L U K UO određivanju stajališta na lokalnim cestama za potrebe prevoza učenikaČlan 1.Ovom Odlukom se određuju privremene lokacije stajališta namjenjenih isključivo za učenike u cilju organizacije prevoza učenika od lokacije definisane ovom Odlukom do osnovne škole.

Član 2.Prevoz učenika se obavlja na područjima Opštine Drvar koja su udaljena više od 2,00 km od osnovne škole Drvar.

Član 3.Stajalište u smislu ove Odluke je mjesto na cesti ili na proširenju uz cestu propisno označeno saobraćajnom signalizacijom namjenjeno zaustavljanju vozila kojim se vrši prevoz učenika u cilju prijema učenika u vozilo ili izlaza učenika iz vozila.

U skladu sa odredbama Pravilnika o minimalnim tehničkim uvjetima za izgradnju i upotrebu autobuskih stajališta („Službene novine F BiH”, broj 69/10) potrebno je izvršiti projektovanje, uređenje i obilježavanje autobuskih stajališta određenih ovom Odlukom.

Član 4.Lokacija stajališta za prevoz učenika na cestama Opštine Drvar određuju se kako slijedi:

1. KAMENICA

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S1 | Magistralni put M14.2 – skretanje za Kamenicu - lokacija "Pitar"
S L1 | skretanje za groblje
S L2 | Osnovna škola "Kamenica"
S L3 | Donja Kamenica

II. ZAGLAVICA

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S2 | Regionalni put Martin Brod-Drvar - Magistralni put M14.2 – lokacija "Guvno"
S L4 | Regionalni put Martin Brod - skretanje za Simišiće
S L5 | Regionalni put Martin Brod - skretanje za Grahovce
S L6 | Lokalni put prema Srdićima – skretanje za Morače
S L7 | Srdići

III. PODOVI, PASJAK, CRLJIVICA

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S3 | Magistralni put M14.2 – lokacija Panorama
S4 | Magistralni put M14.2 – lokacija Pasjak
S5 | Magistralni put M14.2 – lokacija Crljivica

IV. VRTOČE, BASTASI, JANDRIN POD

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
Donja cesta
S L8 | Raskrsnica ulica Vicuke Bodrože – ul Žrtava fašizma
S L9 | Kod kuće Knežević Dragana
S L10 | Zorića Raskršće
S L11 | Skretanje za podkamenicu-Šoboti – Jarići
S L12 | Bastašica
S L13 | Kod Hrama sv. Proroka Ilije
S L14 | Kod kuća Grubora
S L15 | Jandrin pod raskrsnica KoritaRazboj
Gornja cesta
S L16 | Kod Doma
S L17 | Raskrsnica ul Rajka Bosnića i lokalnog puta za Spasovinu
S L18 | Kod groblja Spasovina – parking

V. DRVAR SELO

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S L19 | Mlinski put -Poslovna zona "Mlin"
S L20 | Kod kuće Marić
S L21 | Kod kuće Raca

S L22 | Kod kuće Topić
S L23 | Kod kuće Petraković Rade
S L24 | Kod kuće Trninić Laze

VI. TRNINIĆ BRIJEG

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S L25 | Kod kuće Trninić Duje
S L26 | Kod kuće Banjaca (Sikan)

VII. BOROVAC-ŠIPOVLJANI

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S L27 | Raskrsnica Omladniskih brigade put za Drobnjak
S L28 | Kod groblja Borovac
S L29 | Kod kuća Rodića (preko Borovca)

VIII. VIDOVO SELO

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S6 | Raskrsnica Regionalni put 408(Drvar-Glamoč) – put za Vidovo selo
S L30 | Raskrsnica kod "Vage"
S L31 | Zaselak Musići
S L32 | Kod škole

IX. MOKRONOGE

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S6 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – Runjevica
S L33 | Kod kuća Vašalića
S L34 | Kod kuća Bašića
S L35 | Kod kuća Bajića
S7 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – put za Veliki put -Podkraj
S8 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – put "Blato" (Lazići, Bajići)

X. MRđE, KRALJI

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S9 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – Kupalište Mrđe
S L36 | Donje Mrđe kod kuća ( Milakovići, Aleksići, Rujevići)
S L37 | Gornje Mrđe kod kuća Maksića
S10 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – zaselak Kralji

XII. PREKAJSKO JEZERO, ŽUPA, ŽUPICA, BRDA

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S11 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – put za Prekajsko jezero

S 138 | Kod kuća Broćeta
S 139 | Kod kuća Marčeta (Župica)
S 140 | Kod kuća Vještica (Župa)
S 141 | Kod kuća Radanovića (Brda)

XIII. PREKAJA, BUNČEVAC, MOTIKE, POLJICE

Oznaka stajališta | Naziv lokacije stajališta
S12 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – put za zaselak Stevandići
S13 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – put za zaselak Bunčevac
S14 | Raskrsnica Regionalni put 408 (Drvar-Glamoč) – put za zaselak Poljice
S 142 | Zaselak Motike
S 143 | Zaselak Poljice

Član 5.

Početkom svake školske godine će se utvrditi pravci na kojima će se raditi prevoz učenika i na osnovu toga će se organizovati sam prevoz učenika gdje su lokacije stajališta iz prethodnog člana ove Odluke obavezujuće za prevoznike i učenike.

Član 6.

Nadzor i kontrolu provođenja ove Odluke vrši Opštinski Komunalni inspektor.

Član 7.

Novčanom kaznom u iznosu od 1.000,00 KM kazniti će se za prekršaj pravno lice – prevoznik, ako nepoštuje odredbe ove Odluke u smislu lokacija na kojima je dozvoljeno stajanje radi ulaza i izlaza učenika u prevozno sredstvo namjenjeno za prevoz učenika.

Novčanom kaznom u iznosu od 500,00 KM kazniti će se vozač vozila namjenjenog za prevoz učenika koji zaustavlja vozilo van obilježenog stajališta i omogućuje ulaz učenika u vozilo odnosno izlaz iz vozila.

Član 8.

Ova odluka važi do donošenja propisa od strane Federalnog ministarstvo prometa i komunikacija u saradnji sa kantonalnim ministarstvima nadležnim za cestovni promet, koji određuju daljinar i minimalna vremena vožnje na osnovu odredbi Pravilnika o načinu, kriterijima i postupku za određivanje daljinara i minimalnih vremena vožnje te način njihovog korištenja („Službene novine F BiH”, broj: 26/23).

Član 9.

Ova odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3346-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

113Na osnovu člana 2.12. stav 5. Izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01, 7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13, 7/14, 31/16, 41/20, 38/22 i 51/22), člana 2. i 7. Uputstva o utvrdjivanju kvalifikacija, broju, imenovanju, obuci i razrješenju članova izborne komisije osnovne izborne jedinice u BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 67/21, 73/21 i 13/22), člana 49. stav 1. alineja 4., a u vezi sa članom 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), Opštinsko vijeće Drvar na 19. redovnoj sjednici, održanoj 13.11.2023. godine, donijelo je:

O D L U K U o utvrđivanju kriterijuma i objavljivanju ponovnog Javnog oglasa za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar

Član 1.

Ovom Odlukom raspisuje se ponovni Javni oglas za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar.

Član 2.

Opšti i posebni uslovi za kandidate iz člana 1. ove Odluke su:

A) OPŠTI USLOVI

1. da lice ima pravo glasa,
2. da ima odgovarajuću stručnu spremu i
3. da ima iskustvo u sprovođenju izbora

B) POSEBNI USLOVI

1. da ima prebivalište u opštini Drvar
2. da ima završen fakultet, VII/1 stepen stručne spreme ili završen fakultet Bolonjskog sistema studija sa najmanje 180 ETCS i
3. da ima iskustvo u provođenju izbora.

Pod iskustvom u provođenju izbora podrazumjeva se:

1. 1. članstvo u izbornoj komisiji i
2. 2. članstvo u biračkom odboru na izborima obuhvaćenim Izbornim zakonom u BiH.

Izuzetno od odredbe tačke b) Posebnih uslova, član opštinske izborne komisije može biti lice koje ima završenu višu školu, odnosno VI stepen stručne spreme ukoliko se radi o opštini koja ima manje od 2000 birača upisanih u Centralni birački spisak ili se radi o ponovnom izboru (reimenovanju) člana izborne komisije, odnosno ako je potrebno ispoštovati odredbe člana 2.14 Izbornog zakona BiH.

C) SUKOB INTERESA

Za člana opštinske izborne komisije ne može biti imenovano lice:

1. koje se ne može kandidovati u smislu odredbi 1.6, 1.7 i 1.7 a) Izbornog zakona BiH;
2. koje je član najvišeg izvršno političkog organa političke stranke ili koalicije (predsjednik, podpredsjednik, generalni sekretar ili član izvršnog odbora ili glavnog odbora);
3. koje je nosilac izabranog mandata ili je član izvršnog organa vlasti osim u služajevima predviđenim članom 2.12 Izbornog zakona BiH;
4. koje je kandidat za izbore za bilo koji nivo vlasti.
5. kojem je izrečena kazna za radnju koja predstavlja težu povredu izbornih zakona ili propisa za koju je lično odgovarao u poslednje 4 godine od dana pravosnažnosti odluke.

Za člana OIK ne može biti imenovano lice koje je obuhvaćeno odredbama člana 2.3 Izbornog zakona BiH, kao ni lice koje obavlja izvršnu funkciju, koja je utvrđena članom 1.8 stav 6. Izbornog zakona BiH, niti lice koje je aktuelni kandidat ili je bilo kandidat za bilo koji nivo vlasti na poslednjim opštim i/ili poslednjim lokalnim izborima.

Član OIK ne može biti zastupnik, odnosno punomoćnik političkog subjekta koji učestvuje na izborima niti lice koje je pravosnažnom sudskom presudom osuđeno na kaznu zatvora u trajanju od šest mjeseci ili duže.

Član OIK može biti predsjednik ili sudija redovnog suda, sekretar opštinskog vijeća, odnosno skupštine opštine ili grada, lica profesionalno zaposlena u opštinskim organima uprave i druga lica ako ispunjavaju uslove određene članom 2.2. Izbornog zakona BiH, a nemaju smetni iz člana 2.3 Izbornog zakona BiH.

Član 3.

Sastav Opštinske izborne komisije je multietničan, tako da održava zastupljenost konstitutivnih naroda, uključujući i ostale u izbornoj jedinici za koju se organ nadležan za sprovođenje izbora osnova, vodeći računa o poslednjom popisu stanovništva sprovedenom na državnom nivou.

U sastavu Opštinske izborne komisije nastojaće se osigurati zastupljenost polova u skladu sa Zakonom o ravnopravnosti polova u BiH.

Članovi organa za sprovođenje izbora obavezni su da se stalno obučavaju tokom vršenja mandata u skladu sa planom i programom edukacije koji donosi Centralna izborna komisija BiH.

Sastavni dio ove odluke je ponovni Javni oglas za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar.

Član 5.

Javni oglas iz prethodnog člana objaviće se u dnevnom listu "Euro Blic", putem lokalne radio stanice, na oglasnoj tabli Opštine i na web stranici Opštine Drvar.

Član 6.

Postupak po Javnom oglasu sprovešće Komisija za provođenje postupka po javnom oglasu za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar (Konkursna komisija), koju imenuje Opštinsko vijeće Drvar posebnim rješenjem.

Član 7.

Članove Opštinske izborne komisije Drvar imenuje Opštinsko vijeće Drvar.

Članovima Opštinske izborne komisije mandat traje 7 godina i teče od dana davanja saglasnosti Centralne izborne komisije BiH na Odluku o imenovanju članova OIK Opštinskog vijeća Drvar.

Član 8.

Ova odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3366-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

113a

Na osnovu člana 2.12. stav 5. Izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01, 7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13, 7/14, 31/16, 41/20, 38/22 i 51/22), člana 7. Uputstva o utvrđivanju kvalifikacija, broju, imenovanju, obuci i razrješenju članova izborne komisije osnovne izborne jedinice u

JAVNI OGLAS
za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske
izborne komisije Drvar

IObjavljuje se ponovni Javni oglas za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar.

IIČlanove Opštinske izborne komisije Drvar (u daljem tekstu: OIK Drvar), imenuje Opštinsko vijeće Drvar, uz saglasnost Centralne izborne komisije BiH, na period od sedam godina.

Kod izbora za članove OIK Drvar, vodiće se računa, u smislu člana 2.14. Izbornog zakona BiH:

1. 1. da sastav Opštinske izborne komisije odražava zastupljenost konstitutivnih naroda, uključujući i ostale, vodeći računa o posljednjem popisu stanovništva sprovedenom na državnom nivou i
2. 2. da sastav OIK Drvar odražava ravnopravnu zastupljenost polova u skladu sa Zakonom o ravnopravnosti polova u BiH.

IIINadležnost Opštinske izborne komisije regulisana je Izbornim zakonom BiH i odgovarajućim podzakonskim propisima.

IVMandat članova Opštinske izborne komisije traje sedam godina i teče od dana davanja saglasnosti Centralne izborne komisije BiH, na Odluku o imenovanju članova OIK Drvar.

Članovi Opštinske izborne komisije ne zasnivaju radni odnos.

Članovi Opštinske izborne komisije imaju pravo na mjesečnu naknadu u skladu sa zakonom i Odlukom o visini naknade za rad članova izborne komisije osnovne izborne jedinice u BiH.

VOPŠTI USLOVI

1. da lice ima pravo glasa
2. da ima odgovarajuću stručnu spremu
3. da ima iskustvo u sprovođenju izbora

VIPOSEBNI USLOVI

1. da ima prebivalište u opštini za koju se imenuje izborna komisija
2. da ima završen fakultet, VII/1 stepen stručne spreme ili završen fakultet Bolonjskog sistema studija sa najmanje 180 ETCS i

c) da posjeduje iskustvo u provođenju izbora

Pod iskustvom u provođenju izbora podrazumjeva se:

1. članstvo u izbornoj komisiji
2. članstvo u biračkom odboru na izborima obuhvaćenim Izbornim zakonom BiH

Izuzetno od odredbe tačke b) Posebnih uslova, član opštinske izborne komisije može biti lice koje ima završenu višu školu, odnosno VI stepen stručne spreme ukoliko se radi o opštini koja ima manje od 2000 birača upisanih u Centralni birački spisak ili se radi o ponovnom izboru (reimenovanju) člana izborne komisije, odnosno ako je potrebno ispoštovati odredbe člana 2.14 Izbornog zakona BiH.

VIIU skladu sa članom 2.3. Izbornog zakona BiH, za člana OIK-a ne može biti imenovano lice:

1. 1. koje se ne može kandidovati u smislu odredbi 1.6, 1.7, i 1.7 a) Izbornog zakona BiH.
2. 2. koje je član najvišeg izvršno političkog organa političke stranke ili koalicije (predsjednik, potpredsjednik, generalni sekretar ili član izvršnog odbora ili glavnog odbora)
3. 3. koje nosilac izabranog mandata ili je član izvršnog organa vlasti osim u slučajevima predviđenim članom 2.12 Izbornog zakona BiH
4. 4. koje je kandidat za izbore za bilo koji nivo vlasti
5. 5. kojem je izrečena kazna za radnju koja predstavlja težu povredu izbornih zakona ili propisa za koju je lično odgovarao u posljednje 4 godine od dana pravosnažnosti odluke.

Za člana OIK-a ne može biti imenovano lice koje obavlja izvršnu funkciju, koja je utvrđena članom 1.8 stav 6, Izbornog zakona BiH

Član OIK ne može biti zastupnik, odnosno punomoćnik političkog subjekta koji učestvuje na izborima niti lice koje je pravosnažnom sudskom presudom osuđeno na kaznu zatvora u trajanju šest mjeseci ili duže (čl. 2.12. stav 7. Izbornog zakona BiH)

Član OIK može biti predsjednik ili sudija redovnog suda, sekretar opštinskog vijeća, odnosno skupštine opštine ili grada, lica profesionalno zaposlena u opštinskim organima uprave i druga lica ako ispunjavaju uslove određene članom 2.2. Izbornog zakona BiH, a nemaju smetnji iz člana 2.3 Izbornog zakona BiH.

VIIIPotrebna dokumentacija:

1. 1. prijava na javni konkurs, koja sadrži: prijavni obrazac sa kontakt podacima podnosioca prijave, listu dostavljenih dokumenata i svojeručni potpis podnosioca prijave, te dokumente kojima dokazuju ispunjavanje uslova iz javnog konkursa (u o

mjeseci)

3. izvod iz matične knjige rođenih (ne starije od 6 mjeseci)

4. dokaz o stručnoj spremi kandidata – odnosno ovjerenu kopiju diplome o stečenoj stručnoj spremi, nostrifikovanu odnosno priznatu diplomu ukoliko fakuletet nije završen u Bosni i Hercegovini, uključujući i diplome stečene nakon 06.04.1992. godine, u nekoj od država nastalih raspadom SFRJ, a u skladu sa propisima nadležnog organa koji vrši nostrifikaciju – priznavanje inostranih diploma

5. dokaz o izbornom iskustvu kandidata koji mora da sadrži podatke o nazivu izborne komisije i mandatnom periodu, odnosno vrsti i godini izbora i nazivu biračkog mjesta, u kojem je imenovani kandidat bio član biračkog odbora, te podatak da je imenovani kandidat bio angažovan u radu biračkog odbora i obavljao ovu dužnost

6. dokaz o naučnom zvanju i/ili položenom pravosudnom ispitu i/ili o nosiocu pravosudne funkcije i/ili prisustvu jednoj ili više obuka u organizaciji Centralne izborne komisije BiH (ukoliko kandidat posjeduje navedeno) (dodatno bodovanje u skladu sa članom 10. stav 7. Uputstva)

7. obrazac PBA -3 o prebivalištu imenovanog člana izborne komisije (ne stariji od 3 mjeseca, od dana izdavanja od strane nadležnog organa)

8. izjavu o nacionalnom izjašnjenju kandidata sa posljednjeg popisa stanovništva u BiH, svojeručno potpisana i ovjerena od strane nadležnog organa

9. izjava kandidata da nije obuhvaćen odredbama člana 2.3 Izbornog zakona BiH, svojeručno potpisana i ovjerena od strane nadležnog organa

10. izjava kandidata da nije zastupnik odnosno punomoćnik političkog subjekta koji učestvuje na izborima niti lice koje je pravosnažnom sudskom presudom osuđeno na kaznu zatvora u trajanju od šest mjeseci ili duže, svojeručno potpisana i ovjerena od strane nadležnog organa

11. izjava kandidata da ne obavlja izvršnu funkciju, koja je utvrđena čanom 1.8. stav 6. Izbornog zakona BiH.

IX

Ponovni javni oglas biće objavljen u dnevnom listu „Euro Blic“, lokalnoj radio stanici, Oglasnoj tabli Opštine Drvar i na web stranici opštine Drvar. Obrasci izjava mogu se preuzeti na info-pultu Opštine Drvar i na web starnici opštine Drvar.

Rok za podnošenje prijava na javni oglas je 8 dana od dana objavljivanja oglasa.

Ako oglas ne bude objavljen istovremeno, rok za prijavu će se računati od dana posljednjeg objavljivanja.

X

Prijave na Javni oglas dostavljaju se putem pošte ili na protokol Opštine Drvar, u zatvorenoj koverti, sa naznakom: Prijava na Javni oglas za imenovanje dva člana OIK Drvar na adresu: Opština

Drvar, Titova 1, 80 260 Drvar, Komisiji za izbor dva člana OIK Drvar (Konkursna Komisija).

Po zatvaranju konkursa Konkursna komisija vrši pregled i klasifikaciju prijava kandidata na one koji ispunjavaju uslove tražene javnim oglasom i na one koji ne ispunjavaju uslove, o čemu sačinjava zapisnik te je obavezna obavijestiti pisanim putem sve prijavljene kandidate o rezultatima izvršene klasifikacije, dostavlja pisani poziv kandidatima koji ispunjavaju uslove propisane konkursom koji obavezno sadrži datum i termin zakazanog intervjua najkasnije tri dana prije zakazanog intervjua, obavlja intervjuu sa licima koja ispunjavaju uslove predviđene javnim oglasom nakon čega sačinjava rang listu sa redoslijedom kandidata prema uspjehu i podnosi pisani izvještaj nadležnom organu o provedenom postupku kvalifikacije kandidata i prijedlog rang liste.

Opštinsko vijeće Drvar, cijeneći položaj kandidata na listi, donosi odluku o imenovanju članova opštinske izborne komisije koje dostavlja na saglasnost CIK BiH.

Napomena: Lista pitanja za intervjuu sa kandidatima bez odgovora na pitanja, objavljena je na internet starnici CIK BiH.

Prilog: - Izjava
- Prijavni obrazac

!

PREASNE OBRAZAC o prijetljiveje kambidan ov Pavel eglas za imenovanje dvo člana ODLUKU.

LIKA PRACE
PREJADRANJE
DRUGA KRENECA
JAVNE SPRETO ZADANJE
DRAGE DANITE
NOBODA U GUTI BRIJE
KONFERT HRABOTA
KONFERT PADAR
PRA
NATRONANJE
NEUSNEK
PREAZDANJE
SAME TRETINE STAVOVE
BMA IE IDNAJA DREDME
SLOVE ZA KRENEC
ZBECE BORE
STECELO ZVANJE
NATRONANJE
PORACE PRENETNIM ZADANJEM
PETANOVE
KADRO SUDERET POSLOVE
MODE PRENETNO DRANTE

PREDSJEDNIK OPŠTINSKOG VIJEĆA Vanja Krneta, s.r.

osnivanju Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” u Drvaru („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 7/17) i člana 37. stav 1. alineja 8. Statuta Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” Drvar, broj: 9/17 od 07.08.2017. godine, Opštinsko vijeće Drvar na 19. redovnoj sjednici održanoj 13.11.2023. godine, donijelo je

ODLUKU
o davanju saglasnosti na Odluku o razrješenju
v.d. direktora Javne ustanove Dječiji vrtić
„Majka Hrabrost” Drvar

Član 1.

Daje se saglasnost na Odluku Upravnog odbora Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” Drvar, broj: 78/23 od 30.10.2023. godine o razrješenju na lični zahtjev Željke Krnete iz Drvara dužnosti v.d. direktora Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” Drvar.

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3627-1/23 UP
Drvar, 13.11.2023.godine

115

Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 18. stav 1. alineja 22. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), člana 37. Zakona o ustanovama („Narodne novine HBŽ”, broj: 10/98), člana 53. stav 4., a u vezi sa članom 55. stav 2. Statuta Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” Drvar, broj: 9/17 od 07.08.2017. godine, Opštinsko vijeće Drvar na 19. redovnoj sjednici održanoj 13.11.2023. godine, donijelo je

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3366-2/23
Drvar, 13.11.2023.godine

ODLUKU
o davanju prethodne saglasnosti za
imenovanje v.d. direktora Javne ustanove
Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” Drvar

114

Na osnovu člana 37. stav 1. Zakona o ustanovama („Narodne novine HBŽ”, broj: 10/98), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), člana 15. stav 1. alineja 8. Odluke o

Član 1.

Daje se prethodna saglasnost za imenovanje RODIĆ JOVANE na dužnost v.d. direktora Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost” Drvar.

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u Službenom glasniku Opštine Drvar i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3627-2/23
Drvar, 13.11.2023.godine

116Na osnovu člana 13.stav 2.alineja 18.Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42.stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”broj2/15), Opštinsko vijeće Drvar na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

O D L U K U

o odbijanju davanja prethodne saglasnosti osnivača

Član 1.

Opštinsko vijeće Drvar odbija za osnivača Opštinu Drvar dati prethodnu saglasnosti po zahtjevu Upravnog odbora JU Dječiji vrtić”Majka Hrabrost”Drvar,broj: 80/23 od 30.10.2023.godine

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3627-3/23
Drvar, 13.11.2023.godine

117Na osnovu člana 13.stav 2.alineja 18.Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42.stav 2. alineja 18. a u vezi sa članom 49.Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”broj2/15), nakon razmatranja Pravilnika o vrstama javnih prihoda Opštine Drvar,broj:02-04-1826/23 od 02.06.2023.godine Opštinsko vijeće Drvar na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

O D L U K U

o davanju saglasnosti na Pravilnik o vrstama javnih prihoda Opštine Drvar

Član 1.

pštinsko vijeće Drvar daje saglasnost na Pravilnik o vrstama javnih prihoda Opštine Drvar, broj:02-04-1826/23 od 02.06.2023.godine

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu prvog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1826/23
Drvar, 13.11.2023.godine

118Na osnovu člana 13.stav 2.alineja 18.Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42.stav 2. alineja 18.Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”broj2/15), nakon razmatranja prijedloga Inicijative opštinske načelnice opštine Drvar, broj:02-04-3631/23 od 13.11.2023.godine shodno članu 110.stav 1. Poslovnika Hercegbosanske županije („Narodne novine HBŽ” broj: ”, broj 8/03, 14/03, 1/04, 6/05, 11/06 i 5/08 / ) Opštinsko vijeće Drvar na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

Z A K L U Č A K

o prihvatanju Inicijativu za izmjene i dopune Zakona o javnom pravobraniteljstvu

Član 1.

Opštinsko vijeće Drvar prihvata i upućuje Inicijativu opštinske načelnice opštine Drvar,broj:02-04-3631/23 od 13.11.2023.godine) Skupštini Hercegbosanskog kantona za izmjene i dopune Zakona o javnom pravobraniteljstvu („Narodne novine HBŽ”broj: :1/97,8/03 i 1/13)

Inicijativa iz stava 1.ovog člana je sastavni dio ovog Zaključka.

Ovaj Zaključak se upućuje Predsjedniku

Skupštine Hercegbosanske županije na dalju nadležnost.

Član 2.

Ovaj Zaključak stupa na snagu prvog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar“, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3631-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

118a

Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Statuta Opštine Drvar - Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar, "broj: 2/15), člana 42. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar, "broj: 6/17 i 1/18), postupajući po članu 110. stav 1. Poslovnika Skupštine Kantona 10 podnosi:

INICIJATIVU

Za izmjene i dopune Zakona o pravobraniteljstvu („Narodne novine HBŽ“, broj: 1/7, 8/03 i 1/13).

Obrazloženje

Opštinsko javno pravobranilaštvo u Drvaru, osnovano je Zakonom o Javnom pravobranilaštvu („Narodne novine HBŽ: 1/97, 8/03 i 1/13), u daljem tekstu Zakon.

Članom 10. Zakona osnovano je Javno pravobranilaštvo za područje Drvara i Bosanskog Grahova, radi zaštite prava, imovine i imovinskih interesa opština.

Od decembra 2022.godine, mjesto javnog pravobranitelja u Drvaru je upražnjeno, te smo ostali bez pravne zaštite koja je u nadležnosti pravobranitelja.

Štetne posljedice uslijed ovakvog stanja su nesagledive za opštinu Drvar i Bosansko Grahovo. U proteklom periodu raspisivali smo javne konkurse dva puta, ali je svaki put bio bezuspješan. Na javni konkurs su se prijavljivala lica koja neispunjavaju uslove iz člana 21. Zakona, tj. Nisu imali dovoljno radnog iskustva predviđenog zakonom.

Nadalje, želimo da ukažemo da smo u hitnim slučajevima pokušavali da postupimo u skladu sa članom 16. stav 4. Zakona, koji propisuje da u slučaju da Opštinsko pravobranilaštvo nefunkcioniše da poslove postupanja preuzima Županijsko pravobranilaštvo.

Nažalost, odbijeni smo sa obrazloženjem da se neupotpunjenost radnog mjesta ne može smatrati

nefunkcionisanjem pravobranilaštva. Predmeti su nam vraćeni i pretrpjeli smo imovinsku štetu.

Također, članom 13. stav 2. Zakona, regulisano je da poslove zastupanja Javno pravobranilaštvo obavlja u svim sudskim i upravnim poslovima.

Na ovaj način uskraćena je mogućnost angažovanja advokata, advokatskog društva ili uposlenika, kako je to reglusano Zakonom o parničnom postupku.

Iz svega gore iznijetog očigledno je da je potrebo pristupiti Izmjenama i dopunama Zakona kako bi se isti prilagodio stanju koje imamo u ove dvije opštine.

Smatramo da je neophodno pristupiti izmjenama člana 13. Zakona, člana 16. i posebno člana 21. koji propisuje posebne uslove za imenovanje pravobranitelja.

Predlažemo da se smanji predviđeno iskustvo nakon položenog pravosudnog ispita jer sa ovakvim uslovima mi nemamo kandidata i bezuspješno raspisujemo konkurse i trpimo veliku štetu.

Molimo hitnost u postupanju.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načerlnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-3631/23
Drvar, 13.11.2023.godine

119

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 2. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42. stav 2. alineja 2., a u vezi sa članom 49. Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“ broj 2/15), nakon razmatranja Prijedloga Izvještaja o izvršenju Budžeta Opštine Drvar za period 01.01.-30.06.2023.godine, broj: 02-04-3061/23 od 25.09.2023.godine, Opštinsko vijeće Drvar na 19. sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

ZAKLJUČAK

o usvajanju Izvještaja o izvršenju Budžeta Opštine Drvar za period 01.01.-30.06.2023.godine

Član 1.

Opštinsko vijeće Drvar usvaja Izvještaja o izvršenju Budžeta Opštine Drvar za period 01.01.-30.06.2023.godine.

Član 2.

Ovaj Zaključak stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3061-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

120Na osnovu člana 13.stav 2.alineja 2.Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42.stav 2. alineja 2., a u vezi sa članom 49.Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”broj2/15), nakon razmatranja Nacrta Budžeta Opštine Drvar za 2024.godinu, broj:02-04-3630/21 od 13.11.2023.godine, Opštinsko vijeće Drvar na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

Z A K L J U Č A Ko usvajanju nacrta Budžeta Opštine Drvar za 2024.godinuIUsvaja se nacrt Budžet Opštine Drvar za 2024.godinu.

IINacrt budžeta Opštine Drvar za 2024.godinu dostavlja se Opštinskom načelniku radi provođenja javne rasprave u skladu sa članom 7.Odluke o neposrednom učešću građana u lokalnoj samoupravi.broj:01-02-589-1/08 od 28.02.2008.godine.

IIIOvaj Zaključak stupa na snagu danom donošenja ,a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3630-2/23
Drvar, 13.11.2023.godine

121Na osnovu člana 13.stav 2.alineja 18.Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42.stav 2. alineja 18. .Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”broj2/15, a na prijedlog Kluba odbornika SNS FBiH ,Opštinsko vijeće Drvar na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

Z A K L J U Č A Kjavnog poziva za zakup poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu opštine DrvarČlan 1.Opštinsko vijeće Drvar zadužuje opštinsku načelnicu opštine Drvar da donese Odluku o raspisivanju javnog poziva za zakup poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu opštine Drvar u skladu sa Zakonom o poljoprivrednom zemljištu („Narodne novine HBZ”,broj: 2/10) i Programom gospodarenja poljoprivrednim zemljištem u vlasništvu države za područje opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar”,broj: 6/21 i 8/21).

Član 2.Ovaj Zaključak stupa na snagu danom donošenja ,a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3802/23
Drvar, 13.11.2023.godine

122Na osnovu člana 13.stav 2.alineja 18.Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH „broj 49/06 i 51/09) člana 42.stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”broj2/15),Opštinsko vijeće Drvar na 19.sjednici održanoj 13.11.2023.godine donijelo je

Z A K L J U Č A K
o poništavanju Zaključka,
broj :01-02-4075-1/22 od 22.06.2022.godineČlan 1.Opštinsko vijeće Drvar poništava Zaključak, broj : 01-02-4075-1/21 od 22.06.2022.godine („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 5/22).

Član 2.Ovaj Zaključak stupa na snagu danom donošenja ,a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-4075-8/23
Drvar, 13.11.2023.godine

Na osnovu člana 42. i 49. stav 3. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar na 19. sjednici održanoj dana 13.11.2023. godine, donijelo je

R J E Š E N J E o dozvoli izgradnje stambenog objekta u postupku obnove po javnom pozivu

I Dozvoljava se izgradnja stambenog objekta u postupku obnove po javnom pozivu na parceli označenoj kao k.č. broj 37-154 zvana „Do“, upisana u PL 291 K.O. Ljeskovica II u posjedu Marčeta Marka Miloš sa dijelom 1/1.

Obrazloženje

Miloš Marčeta sin Marka iz Drvara, obratio se Opštinskom načelniku i Službi Imovinsko pravnih i geodetskih poslova Opštine Drvar zahtjevom broj: UP: 04-27-5-1406/23 od 30.10.2023. godine kojim traži relokaciju stabenog objekta koji je u posjedu više suvlasnika gdje suvlasnički dio od 9/60 ima njegova majka Marčeta Obrada Dragica i to nekretnina upisanih u PL 71 K.O. Ljeskovica II.

U zahtjevu za relokaciju obrazlaže da je njegova porodica trenutno nastanjena u prostorijama osnovne škole "Prekaja" jer porodična kuća u kojoj je živio sa roditeljima 1991 godine neuslovna za stanovanje, a koja se pored toga nalazi u suvlasništvu sa daljim rodjacima, locirana na nepristupačnom terenu bez adekvatnog prilaza, da se radi o višečlanom domaćinstvu sa četvoro maloljetne djece od kojih je dvoje školskog uzrasta, niži razredi Osnovne škole, da su nezaposleni i on i supruga, jedina primanja porodica ostvaruje stalnom novčanom socijalnom naknadom u visini od 100,00 KM koju supruga prima.

Provodeći postupak i utvrđujući činjenice Služba za imovinsko pravne i geodetske poslove je utvrdila:

- - da Miloš Marčeta sa porodicom živi u dijelu objekta osnovne škole Prekaja u veoma teškim uslovima, dokaz zapisnik i fotodokumentacija,
- - da je Miloš Marčeta, 1991 godine bio maloljetan, rodjen je 25.05.21978 godine i živio u je u porodičnom domaćinstvu sa ocem Markom i majkom Dragicom u porodičnoj kući koja je u suvlasništvu njegove majke sa dijelom 9/60, upisana u PL 71 K.O. Ljeskovica,
- - da je njegov otac imao mjesto prebivališta na adresi Prekaja bb Drvar od 28.04.1971 do momenta smrti, 08.07.2010 godine, što je utvrđeno na osnovu Potvrde broj 02-04/1-5-10-1341/23 od 30.10.2023 godine izdate od strane Odsjeka upravnih poslova PU Drvar,
- - da u porodičnom domaćinstvu živi četvoro maloljetne djece godišta 2011, 2013, 2017 i 2021 na osnovu kućne liste,
- - da je supruga Bojana Marčeta korisnik

stalne socijalne pomoći u visini od 100,00 KM, na osnovu Uvjerenja Službe za opštu upravu i društvene djelatnosti Opštine Drvar, broj:05-31-266-1/23 od 18.08.2023 godine,

- da se Miloš Marčeta vodi u evidenciji nezaposlenih na osnovu uvjerenja Županijskog zavoda za zapošljavanje Livno – Drvar broj:10-70/2023 od 18.08.2023 godine,

- da se supruga Bojana Marčeta vodi u evidenciji nezaposlenih na osnovu na osnovu uvjerenja Županijskog zavoda za zapošljavanje Livno – Drvar broj: 10-69/2023 od 18.08.2023 godine,

- da je Miloš Marčeta vodi u registru poljoprivrednih klijenata pod brojem 201031940 (BK) i registru poljoprivrednih gazdinstava pod brojem 15170000215 (BPG),

- da je Miloš Marčeta posjednik parcele k.č. broj 37-154 zvana „Do“, upisana u PL 291 K.O. Ljeskovica II.

Služba za imovinsko pravne i geodetske poslove je utvrdila da se predmetna parcela nalazi u naseljenom dijelu naselja Prekaja, na kojoj je moguća gradnja, a locirana je u ruralnom dijelu izvan zona zaštite obuhvaćena Prostornim planom opštine Titov Drvar za period 1981-2001 godine.

Uzimajući sve činjenice u obzir odlučeno je kao u dispozitivu.

Pouka o pravnom lijeku: Protiv ovog Rješenja može se izjaviti žalba Drugostepenom žalbenom vijeću Opštine Drvar u roku od 15 dana od dana prijema istog putem ove Službe pismeno ili usmeno na zapisnik ili putem pošte, taksirana u iznosu od 5,00 KM.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3628-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine

124

Na osnovu člana 9. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima FBIH ("Službene novine FBIH", broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 7. Uput

Član 1.U Komisiju za provođenje konkursa po ponovljenom Javnom oglasu za imenovanje 2 (dva) člana OIK Drvar (u daljem tekstu: Konkursna komisija) imenuju se:

1. 1. Andreja Bosnić, predsjednik Komisije
2. 2. Zdravka Jović, član
3. 3. Biljana Zorić, član
4. 4. Stijepo Vukančić, član
5. 5. Petar petković, član

Član 2.Zadatak Konkursne komisije je da sprovede postupak po ponovljenom Javnom oglasu za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar.

Po zatvaranju ponovljenog Javnog oglasa Konkursna komisija vrši pregled i klasifikaciju prijava kandidata na one koji ispunjavaju uslove tražene javnim oglasom i one koji ne isunjavaju uslove o čemu sačinjava zapisnik u skladu sa Uputstvom o utvrdjivanju kvalifikacija, broju, imenovanju, obuci i razrješenju članova izborne komisije osnovne izborne jedinice u BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 67/21, 73/21 i 13/22). Konkursna komisija je dužna pisanim putem obavjestiti sve kandidate o rezultatitima izvršene klasifikacije.

Konkursna komisija će intervju, bodovanje i utvrđivanje rang liste kandidata izvršiti u skladu sa članom 10. Uputstva o utvrdjivanju kvalifikacija, broju, imenovanju, obuci i razrješenju članova izborne komisije osnovne izborne jedinice u BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 67/21, 73/21 i 13/22).

Konkursna komisija po završetku rada dužna je kompletan spis svog rada sa rang-listom redosljeda kandidata prema uspjehu postignutom na intervju u dostaviti Opštinskom vijeću Drvar, koje cijeneći položaj kandidata na listi, donosi Odluku o imenovanju članova izborne komisije.

Član 3.Ovo Rješenje stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

Broj: 01-02-3366-3/23 UP
Drvar, 13.11.2023.godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

OPŠTINSKI NAČELNIK125Opštinski načelnik, na osnovu Pravilnika o utvrđivanju kriterijuma i postupka dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine

Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/18 i 7/22), donosi

P L A N
stipendiranja studenata za
akademsku/školsku 2023/2024. godinu

IOpština Drvar, u svojstvu davaoca stipendije (dalje: Davalac stipendije), će u školskoj 2023/2024. godini dodijeliti ukupno 10 (deset) stipendija studentima I, II i III ciklusa akademskih/strukovnih studija, koji pohađaju studije na javnim univerzitetima u Bosni i Hercegovini ili Republici Srbiji i koji imaju prijavljeno prebivalište u opštini Drvar.

IIGodišnji iznos stipendije je 1.000,00 KM (jednahiljada i 00/100 konvertibilnih maraka), a podijeljen je u 10 (deset) jednakih rata od po 100,00 KM, s tim što studenti u statusu apsolvenata imaju pravo na stipendiju u iznosu od 300,00 KM, odnosno tri rate.

IIIStipendije će se dodjeljivati u skladu s Pravilnika o utvrđivanju kriterijuma i postupka dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/18 i 7/22), putem javnog konkursa koji će biti raspisan u roku od 30 dana od dana donošenja ovog plana.

IVMeđusobna prava i obaveze između Davaoca stipendije i studenata korisnika stipendije će se urediti po okončanju konkursne procedure posebnim ugovorom.

Deficitarna zanimanja se utvrđuju posebnom odlukom, a finansiranje se obezbijeđuje u budžetu Opštine Drvar.

VObjaviti u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-3806/23
Drvar, 22.11.2023.godine

126Opštinski načelnik, na osnovu člana 2. Pravilnika o utvrđivanju kriterijuma i postupka dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na

području Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/18 i 7/22), donosi

ODLUKUO utvrđivanju deficitarnih zanimanja
radi dodijele stipendija za
akademsku/školsku 2023/2024. godinuIOvom odlukom utvrđuju se deficitarna zanimanja na području opštine Drvar radi dodijele stipendija u akademskoj/školskoj 2023/2024 godini i to: studije medicine, studije veterine, studije građevine i studije prava.

IIObjaviti u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-3809/23
Drvar, 22.11.2023.godine

1. 4. Zadužuje se Služba civilne zaštite Opštine Drvar da kontinuirano prati stanje na terenu.
2. 5. Zadužuje se Opštinska komisija za procjenu šteta od prirodne i druge nesreće da izvrši procjenu šteta nastalih djelovanjem prirodne nesreće do 15.12..2023.godine, te iste sa Izvještajem dostave Opštinskom načelniku, i Opštinskom štabu civilne zaštite
3. 6. Stupanjem na snagu ove Odluke prestaje da važi Odluka o proglašenju prirodne nesreće, broj 02-05-3458 /23, donešene 6.11..2023.godine.
4. 7. Ova Odluka stupa na snagu odmah i objaviti će se u sredstvima javnog informisanja i u «Službenom glasniku Opštine Drvar».

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-3458-1/23
Drvar, 13.11.2023.godine


127Na osnovu člana 29. stav 1.tačka 7. Zakona o zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća («Službene novine FBiH» br. 39/03 i 22/06), člana 33 tačka 3. Pravilnika o načinu rada i funkcionisanja štabova i povjerenika civilne zaštite («Službene novine FBiH» br. 77/06, 5/07 i 32/14) i člana 28. stav 1. alineja 4. Odluke o organizovanju i funkcionisanju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća na području Opštine Drvar («Službeni glasnik opštine Drvar», broj: 1/09), a na prjedlog Opštinskog štaba civilne zaštite, načelnik Opštine donosi:

ODLUKUO prestanku stanja prirodne nepogode

1. 1. Proglašava se prestanak stanja prirodne nepogode izazvane snažnim olujnim nevremenom, praćeno orkanskim vjetrom, velikim izljevanjem kiše i grmljavinom, sa danom 14.11..2023. godine.
2. 2. Ovom Odlukom prestaju ovlaštenja Opštinskog štaba civilne zaštite da rukovodi akcijama zaštite i spašavanja.
3. 3. Obavezuju se Opštinske službe za upravu da u okviru svojih redovnih djelatnosti vrše i dodatne poslove koji se odnose na otklanjanje svih posljedica koje su nastale od prirodne nesreće.


S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆEstranaAkti sa 19.sjednice Opštinskog vijeća Drvar odžane 13.11.2023.godine

105. Odluka o potvrđivanju rezultata izbora za članove Mjesnih zajednica opštine Drvar ..... | 1
106. Odluka o radnom vremenu fizičkih i pravnih lica iz oblasti trgovine,ugostiteljstva i obrta na području Opštine Drvar ..... | 2
107. Odluka o načinim i uslovima zasnivanja prava građenja na zemljištu u vlasništvu Opštine Drvar,u svrhu gradnje pojedinačnih vjetroagregata i solarnih elektrana ..... | 6
108. Odluka o načinu i uslovima korištenja stanova na kojima Opština ima pravo raspolaganja ..... | 9
109. Odluka o kriterijumima,uslovima i postupku ostvarivanja prava na subvencionisanje najamnine za stan u stanovima namjenjenim za neprofitno-socijalno stanovanje ..... | 15
110. Odluka o visini zakupnine stambenih jedinica koje će se graditi u okviru CEB II Projekta „Zatvaranje kolektivnih centara kroz omogućavanje javnih stambenih rješenja“-Podprojekat Opština Drvar ..... | 19
111. Odluka o upravljanju i održavanju objekata neprofitno-socijalnog stanovanja ..... | 19
112. Odluka o određivanju stajališta na lokalnim cestama za potrebe prevoza učenika ..... | 25
113. Odluka o utvrđivanju kriterijuma i objavljivanju ponovnog Javnog oglasa za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar ..... | 27
113a. JAVNI OGLAS za imenovanje 2 (dva) člana Opštinske izborne komisije Drvar ..... | 28
114. Odluka o davanju saglasnosti na Odluku o razrješenju v.d.direktora JU Dječiji vrtić"Majka Hrabrost"Drvar ..... | 31
115. Odluka o davanju prethodne saglasnosti na Odluku o imenovanju v.d.direktora JU Dječiji vrtić "Majka Hrabrost"Drvar ..... | 31
116. Odluka o odbijanju davanja prethodne saglasnosti osnivača ..... | 32
117. Odluka o davanju saglasnosti na Pravilnik o vrstama javnih prihoda Opštine Drvar ..... | 32
118. Odluka o prihvatanju Ini cijative za izmjene i dopune Zakona o javnom pravobraniteljstvu ..... | 32
118a. Inicijativa za izmjene i dopune Zakona o pravobraniteljstvu („Narodne novine HBŽ“, broj: 1/7, 8/03 i 1/13). .... | 33
119. Zaključak o usvajanju Izvještaja o izvršenju Budžeta Opštine Drvar za period 01.01.-30.06.2023.godine ..... | 33
120. Zaključak o usvajanju Nacrta Budžeta Opštine Drvar za 2024.godinu ..... | 34
121. Zaključak o zaduživanju Opštinske načelnice za donošenje Odluke o raspisivanju javnog poziva za dodjelu poljoprivrednog zemljišta ..... | 34
122. Zaključak o poništavanju Zaključka,broj:01-02-4075-1/22 od 22.06.2022.godine ..... | 34
123. Rješenje o dozvoli izgradnje stambenog objekta u postupku obnove po Javnom pozivu ..... | 35
124. Rješenje o imenovanju Komisije za provođenje konkursa po Javnom oglasu za imenovanje 2(dva)člana Opštinske izborne komisije Drvar ..... | 35

Akti Opštinske načelnice

125. Plan stipendiranja studenata za akademsku/školsku 2023/24 godinu ..... | 36
126. Odluka o utvrđivanju deficitarnih zanimanja radi dodjele stipendija za akademsku /školsku 2023/2024 godinu .... | 36
127. Odluka o prestanku stanja prirodne nepogode ..... | 37

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
